



NIKE DATENSCHUTZ- UND COOKIE-RICHTLINIE
Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt die personenbezogenen Daten, die erhoben oder erzeugt (verarbeitet) werden, wenn Sie mit Nike über unsere Website, digitalen Angebote, mobilen Anwendungen, Geschäfte, Veranstaltungen oder andere Produkte oder Dienstleistungen, die alle Teil der Nike-Plattform („Plattform“) sind, in Interaktion treten. . Sie erläutert auch, wie Ihre personenbezogenen Daten genutzt, weitergegeben und geschützt werden und welche Wahlmöglichkeiten Sie hinsichtlich Ihrer personenbezogenen Daten haben und wie Sie uns kontaktieren können.












WER ist verantwortlich für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten?
Welche Nike Gesellschaft für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verantwortlich ist, hängt davon ab, wie Sie mit Plattform von Nike interagieren und wo Sie sich auf der Welt befinden. Die maßgeblichen Nike Gesellschaften werden in dieser Datenschutzrichtlinie als „Nike“, „unser“, „wir“ oder „uns“ bezeichnet.
Bitte sehen Sie sich unsere  für den Namen der verantwortlichen Nike Gesellschaft sowie für die entsprechenden Kontaktinformationen an.
WELCHE personenbezogenen Daten erheben wir und WANN?
Wir fragen Sie nach bestimmten personenbezogenen Daten, um Ihnen die Produkte oder Dienstleistungen bereitzustellen, die Sie erhalten möchten. Beispielsweise wenn Sie Einkäufe tätigen, unseren Kundenservice kontaktieren, Nachrichten erhalten möchten, ein Konto anlegen, an unseren Events oder Wettbewerben teilnehmen, oder unsere Plattform benutzen. Darüber hinaus können wir Sie, wenn Sie bestimmte Dienstleistungen im Geschäft wünschen, bitten, sich in ihrem Kundenkonto anzumelden, um Dienstleistungen zu erbringen, die dann mit Ihrem Konto verknüpft sind (z. B. Größe, Passform, Vorlieben).
Diese personenbezogenen Daten umfassen Ihre:








Wir erheben zusätzliche personenbezogene Daten von Ihnen, um bestimmte Funktionen innerhalb unserer Plattform zu ermöglichen. Beispielsweise fragen wir nach Zugang zu den Ortungsdaten Ihres Mobiltelefons, um Ihre Laufroute aufzuzeichnen, zu Ihren Kontakten, um Ihnen die Interaktion mit Ihren Freunden zu ermöglichen, zu Ihrem Kalender, um Ihren Trainingsplan zu terminieren oder zu Ihren Anmeldedaten für soziale Netzwerke, um dort Inhalte aus unserer Plattform posten zu können. Diese personenbezogenen Daten umfassen:




Bei der Interaktion mit unserer Plattform, werden bestimmte Daten durch Ihr Endgerät oder Ihren Web-Browser automatisch erhoben. Weitere Informationen über diese Vorgänge sind in dem unten stehenden Abschnitt „Cookies und Pixel-Tag“ dieser Datenschutzrichtlinie wiedergegeben. Diese Daten umfassen:



KINDER
Wir halten uns an die lokalen Gesetze und erlauben es Kindern nicht, sich auf unserer Plattform zu registrieren, wenn sie unter der gesetzlichen Altersgrenze des Landes sind, in dem sie ihren Wohnsitz haben. Wir werden die elterliche Zustimmung für die Kinder einholen, die an Nike Erlebnissen und Veranstaltungen teilnehmen.
Instrumente zur Verwaltung welche personenbezogenen Daten wir erheben
Bei der Nutzung unserer Plattform benachrichtigen wir Sie auch rechtzeitig oder holen die Zustimmung zu bestimmten Verfahren ein. Beispielsweise holen wir die Zustimmung zur Nutzung Ihres Standortes ein oder senden Push-Benachrichtigungen. Wir können diese Zustimmung über die Plattform oder unter Verwendung der auf Ihrem Endgerät verfügbaren Standardberechtigungen einholen.
In vielen Fällen werden Ihr Web-Browser oder Ihre Mobilgeräteplattform zusätzliche Instrumente bereitstellen, die Ihnen eine Kontrolle ermöglichen, wann Ihr Endgerät bestimmte Kategorien von personenbezogenen Daten erhebt oder teilt. Beispielsweise werden Ihr Mobilgerät oder Web-Browser Instrumente anbieten, die es Ihnen ermöglichen, die Cookie-Nutzung oder Standortfreigabe zu verwalten. Wir regen an, dass Sie sich mit den Instrumenten vertraut machen und diese auf Ihren Geräten benutzen.
WARUM und WIE nutzen wir Ihre personenbezogenen Daten?
Wir nutzen Ihre personenbezogenen Daten in der folgenden Weise:
Um die Funktionen der Plattform und Dienstleistungen, die Sie abfragen, bereitzustellen
Wenn Sie unsere Plattform benutzen, werden wir Ihre personenbezogenen Daten nutzen, um das angeforderte Produkt oder die Dienstleistung bereitzustellen. Wenn Sie beispielsweise einen Kauf auf Nike.com tätigen oder an einem Event oder einer Promotion teilnehmen, werden wir die Kontaktinformationen, die Sie uns geben, dazu nutzen, um mit Ihnen bezüglich des Kaufs, Events oder der Promotion zu kommunizieren. Wenn Sie den Kundenservice kontaktieren, nutzen wir Informationen über Sie, wie z.B. Ihre Zahlungs- und Lieferinformationen oder das Produkt, das Sie gekauft haben, um Probleme zu lösen oder Fragen zu klären.
Wenn Sie unsere Plattform nutzen, um Ihre Fitness Aktivitäten oder körperlichen Merkmale aufzuzeichnen, werden wir diese Daten erheben und sie speichern, sodass Sie diese personenbezogenen Daten in der Plattform ansehen können. Ihre Fitnessaktivitätsdaten können Daten enthalten, die Sie über Ihre Aktivitäten eingeben oder Daten, die von Ihrem Gerät während Ihrer Aktivität aufgezeichnet werden, wie beispielsweise Ortungsdaten und Bewegungsdaten. Wir können die Aktivitätsdaten nutzen, um weitere Informationen über Ihre Aktivität zu errechnen, wie beispielsweise Laufstrecke oder verbrannte Kalorien, sodass Ihnen die errechneten Informationen als Teil der Funktionalität der Plattform bereitgestellt werden können.
Zur Nutzung bestimmter Funktionen innerhalb unserer Plattform, werden Sie Nike in vielen Fällen zusätzliche Daten bereitstellen müssen oder eine zusätzliche Einwilligung zur Nutzung der Daten in einer bestimmten Weise erteilen müssen. Um beispielsweise die Herzfrequenzaufzeichnungsfunktionen unserer Plattform zu nutzen, müssen Sie ein Herzfrequenzaufzeichnungsgerät verbinden. Vergleichbar werden Sie gehalten sein, um Inhalte auf sozialen Medien zu teilen, ihre Zugangsdaten zu Ihrem Social Media Account zur Verfügung zu stellen, um sich einzuloggen.
Um Informationen über unsere Produkte, Dienstleistungen, Events und für andere werbliche Zwecke zu kommunizieren
Wenn Sie zustimmen, senden wir Ihnen Marketingmitteilungen und Neuigkeiten zu den Produkten, Dienstleistungen, Veranstaltungen und anderen Werbeaktionen von Nike, die für Sie von Interesse sein könnten. Sie können sich jederzeit nach Ihrer Einwilligung abmelden.
Direktmarketing
Wenn Sie bereits Kunde von Nike sind (zum Beispiel, wenn Sie eine Bestellung bei uns aufgegeben haben), können wir die angegebenen Kontaktdaten dazu nutzen, Ihnen Marketingmitteilungen zu ähnlichen Produkten oder Dienstleistungen von Nike zu schicken, soweit dies gesetzlich zulässig ist (und sofern Sie dem nicht widersprochen haben). In anderen Fällen fragen wir Sie nach Ihrer Einwilligung, um Ihnen Marketinginformationen zu schicken.
Personalisierung 
Wir können die Informationen, die Sie uns bereitstellen sowie Informationen aus anderen Produkten oder Dienstleistungen von Nike - wie beispielsweise Ihre Nutzung der Nike-Plattform, Ihre Besuche oder getätigte Einkäufe in Nike Stores, Ihre Teilnahme an Nike Events oder Wettbewerben - dazu nutzen, um Nachrichten zu Produkten und Dienstleistungen, die für Sie interessant sein könnten, zu personalisieren. Dabei können wir die Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen, mit Informationen, einschließlich interner Einblicke und Analysen, kombinieren, die wir über Ihre Online-Aktivitäten erstellen. Wo dies nach geltendem Recht erforderlich ist, werden wir Ihre Zustimmung zur Durchführung dieser Aktivitäten einholen. Wenn Sie sich über verschiedene Geräte bei Ihrem Nike-Konto anmelden, können wir Sie mit den verschiedenen Geräten, die Sie zum Surfen auf unserer Plattform verwenden, in Verbindung bringen. Wir können die über diese Geräte gesammelten Informationen verwenden, um die Kommunikation über unsere Produkte und Dienstleistungen zu personalisieren.
Um unser Geschäft, Produkte und Dienstleistungen zu betreiben, verbessern und aufrechtzuerhalten
Wir nutzen die personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitstellen, dazu, um unser Geschäft zu betreiben. Wenn Sie beispielsweise einen Kauf tätigen, nutzen wir diese Informationen für die Buchhaltung, das Prüfungswesen und andere interne Funktionen. Wir können personenbezogene Daten darüber, wie Sie unsere Produkte oder Dienstleistungen nutzen, dazu verwenden, um Ihr Nutzererlebnis zu verbessern und um uns zu helfen, technische und leistungsbezogene Probleme zu erkennen sowie unsere Plattform zu verwalten.
Um unsere Rechte, Eigentum und Sicherheit oder die Rechte, Eigentum und Sicherheit Dritter zu schützen
Wir können Ihre personenbezogenen Daten darüber, wie Sie unsere Plattform nutzen, auch dazu verwenden, um Betrug, Missbrauch, illegale Nutzung, Verletzungen unserer Nutzungsbestimmungen zu verhindern, aufzuspüren oder zu untersuchen und um Gerichtsbeschlüsse, staatliche Anforderungen oder anwendbare Gesetze einzuhalten.
Für generelle Recherche- und Analysezwecke
Wir nutzen Daten darüber, wie unsere Besucher unsere Plattform und Dienstleistungen nutzen, um Konsumentenverhalten und –vorlieben zu verstehen. Beispielsweise können wir Informationen darüber, wie Besucher von Nike.com nach Produkten suchen und diese auffinden, nutzen, um die besten Wege zur Organisation und Präsentation unserer Produktangebote im Store besser zu verstehen.
Nutzung (Verarbeitung) von Trainingsinformationen
Wie oben beschrieben erhebt Nike Daten über Ihre Fitnessaktivitäten oder Ihre körperlichen Merkmale, zusammen, „Trainingsinformationen“, um unsere Dienstleistungen auf unserer Plattform anzubieten. Aufgrund der persönlichen Natur dieser Daten, sind wir darum bemüht, Ihnen klare Informationen darüber zu geben, wie die Trainingsinformationen genutzt werden. Da diese Daten in manchen Rechtsordnungen als sensibel angesehen werden können, ergreifen wir angemessene Maßnahmen zum Schutz sowie bei der Nutzung dieser Daten und werden Ihre Einwilligung zur Nutzung von Trainingsinformationen einholen, soweit dies nach den anwendbaren Gesetzen oder Nikes internen Richtlinien erforderlich ist. Klicken Sie , um mehr zu erfahren.
Kontoverknüpfung
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihr Nike-Konto mit einem Mitgliedschaftskonto bei einem Nike-Partner zu verknüpfen ("Kontoverknüpfung"), holt Nike Ihre Zustimmung zur Verknüpfung und Verwendung der aus der Kontoverknüpfung erhaltenen personenbezogenen Daten ein, einschließlich Ihrer Einkäufe und Rücksendungen. Wir verwenden diese personenbezogenen Daten, um die in Ihrem Nike-Konto angezeigte Seite "Partnerbestellungen" zu erstellen und Ihnen Zugang zu ausgewählten Vorteilen zu ermöglichen, wie z. B. Zugang zu exklusiven Nike-Produkten, Prämien und Erlebnissen, wenn Sie bei unseren Partnern einkaufen. Nike verwendet die personenbezogenen Daten auch, um Ihre Nutzung der Nike-Plattform zu personalisieren und Ihnen, sofern Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, personalisierte Marketingmitteilungen zu übermitteln. Klicken Sie , um mehr zu erfahren.
Andere Zwecke
Wir können Ihre personenbezogenen Daten auch auf andere Weise nutzen und werden besonders zum Zeitpunkt der Erhebung darauf hinweisen und Ihre Einwilligung einholen, soweit dies erforderlich ist.
Rechtliche Grundlagen
Um Ihre personenbezogenen Daten zu verarbeiten, stützen wir uns auf bestimmte rechtliche Grundlagen, die davon abhängen, wie Sie mit unserer Plattform interagieren.




WEITERGABE Ihrer personenbezogenen Daten 
Weitergabe durch Nike
Nike übermittelt Ihre personenbezogenen Daten an:







Wir können außerdem personenbezogene Daten, die wir von Ihnen gespeichert haben, übermitteln, wenn wir das gesamte Unternehmen oder Unternehmensteile oder -anteile verkaufen oder übertragen (davon erfasst sind auch Restrukturierung, Abspaltung, Auflösung oder Liquidation.).
Weitergabe durch Sie
Wenn Sie bestimmte soziale Anwendungen auf unserer Plattformnutzen, können Sie ein öffentliches Profil einrichten, das Informationen enthalten kann, wie z.B. Ihren Benutzernamen, Profilbild und Heimatstadt. Sie können außerdem Inhalte mit Freunden oder der Öffentlichkeit teilen, einschließlich Informationen über Ihre Nike Aktivitäten. Wir empfehlen Ihnen, die Hilfsmittel zu nutzen, die wir für die Verwaltung von Nikes Weitergabe in sozialen Netzwerken zur Verfügung stellen, um zu kontrollieren, welche Informationen Sie der Öffentlichkeit durch die sozialen Nike Anwendungen zugänglich machen.
SCHUTZ und VERWALTUNG Ihrer personenbezogenen Daten 
Verschlüsselung und Sicherheit:Wir verwenden eine Vielzahl von technischen und organisatorischen Sicherheitsmaßnahmen, wie Verschlüsselungs- und Authentifizierungswerkzeuge, um die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten zu gewährleisten.
Internationale Übermittlung von Ihren personenbezogenen Daten:Die personenbezogenen Daten, die wir im Zusammenhang mit unserer Plattform erheben (oder verarbeiten), werden in den USA und anderen Staaten gespeichert. Einige der Datenempfänger, an die Nike Ihre personenbezogenen Daten weitergibt, befinden sich möglicherweise in anderen Staaten, als dem Staat, in dem Ihre Daten ursprünglich erhoben worden sind. Die Gesetze in diesen Staaten gewährleisten möglicherweise nicht das gleiche Datenschutzniveau wie die gesetzlichen Vorschriften in dem Staat, in dem Sie Ihre Daten an uns übermittelt haben. Dennoch werden wir Ihre personenbezogenen Daten unter Beachtung dieser Datenschutzrichtlinie und der anwendbaren gesetzlichen Regelungen schützen, wenn wir Ihre personenbezogenen Daten an Empfänger in anderen Staaten, einschließlich der USA, weiterleiten.
Wir werden die erforderlichen Maßnahmen ergreifen, um unter Beachtung der gesetzlichen Regelungen die Übermittlung personenbezogener Daten in Staaten außerhalb des EWR, des Vereinigten Königreichs Großbritannien oder der Schweiz zu gewährleisten, die kein angemessenes Datenschutzniveau bieten.Wir setzen eine Vielzahl von Maßnahmen ein, um sicherzustellen, dass Ihre in diese Länder übermittelten personenbezogenen Daten in Übereinstimmung mit den Datenschutzbestimmungen angemessen geschützt werden; dazu gehören die Unterzeichnung der EU-Standardvertragsklauseln (Standard Contractual Clauses) oder die Überprüfung, ob der Empfänger die verbindlichen internen Datenschutzvorschriften (Binding Corporate Rules) angenommen hat.  Wenn personenbezogene Daten innerhalb von Nike übertragen werden, verwenden wir eine konzerninterne Datenübertragungsvereinbarung.
Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten: Ihre personenbezogenen Daten werden so lange gespeichert, wie es für die Erfüllung der in dieser Datenschutzrichtlinie genannten Zwecke erforderlich ist (es sei denn, eine längere Speicherfrist ist gesetzlich vorgeschrieben). Im Allgemeinen bedeutet dies, dass wir Ihre personenbezogenen Daten so lange speichern, wie Sie Ihr Nike-Konto führen. Für personenbezogene Daten im Zusammenhang mit Produktkäufen behalten wir diese länger, um gesetzliche Verpflichtungen zu erfüllen (wie zum Beispiel im Steuer- und Kaufrecht und für Garantiezwecke). Klicken Sie  mehr zu erfahren.
IHRE RECHTE bezüglich Ihrer personenbezogenen Daten
Sie haben das Recht, (i) Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten zu verlangen; (ii) eine elektronische Kopie Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen (Portabilität) und diese Informationen an eine andere Firma übermitteln zu lassen; (iii) Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, wenn diese unvollständig oder unrichtig sind; oder (iv) Löschung oder Einschränkung Ihrer personenbezogenen Daten unter bestimmten Umständen zu verlangen, die durch geltendes Recht vorgesehen sind. Diese Rechte gelten nicht uneingeschränkt. Soweit wir Ihre Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeholt haben (z.B. Kontoverknüpfung), haben Sie das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Wenn Sie eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten anfordern oder andere Rechte ausüben möchten, kontaktieren Sie uns bitte über die im unteren Abschnitt "Frage und Feedback" angegebenen Kontaktdaten. 
Abmeldung von dem Direktmarketing
Wenn Sie ein Nike-Konto haben, können Sie den Erhalt von Nike-Marketingmitteilungen ablehnen, indem Sie Ihre Einstellungen im Abschnitt "Mein Profil anzeigen oder ändern" auf unseren Seiten ändern. Sie können sich auch abmelden, indem Sie Ihre E-Mail- oder SMS-Abonnements ändern, indem Sie auf den Abmeldelink klicken oder den in der Nachricht enthaltenen Anweisungen zur Abmeldung folgen. Sie können uns auch über die im unteren Abschnitt "Frage und Feedback" angegebenen Kontaktdaten kontaktieren.
COOKIES und Pixel Tags
Nike erhebt Informationen, in denen personenbezogene Daten von Ihrem Browser enthalten sein können, wenn Sie unsere Plattform nutzen. Wir nutzen eine Vielzahl von Methoden einschließlich Cookies und Pixel Tags, um diese Informationen zu sammeln, welche folgendes enthalten können: (i) Ihre IP-Adresse; (ii) die spezifische Cookie-Kennung (Cookie Identifier), Cookie Informationen sowie Informationen darüber, ob Ihr Gerät die entsprechende Software hat, um bestimmte Funktionen zu nutzen; (iii) die spezifische Geräteidentifikationsnummer (UDID) und der Gerätetyp; (iv) die Domain, der Browsertyp und die genutzte Sprache,(v) Betriebssystem und Systemeinstellungen; (vi) Land und Zeitzone; (vii) vorher besuchte Internetseiten; (viii) Information über die Interaktion mit unserer Plattform, wie z.B. Click-Verhalten, Käufe und Vorlieben; und (ix) Zugriffszeiten und weiterleitende URLs.
Auch Dritte können durch Cookies oder Plug-ins und Widgets Dritter Informationen über die Plattform sammeln. Diese Dritten erheben die entsprechenden Daten direkt von Ihrem Internetbrowser und die Verarbeitung dieser Daten unterliegt den jeweiligen eigenen Datenschutzbestimmungen dieser Unternehmen. Weitere Informationen über die Identität dieser Drittanbieter und Ihrer Datenschutzbestimmungen finden Sie .
Wir verwenden Cookies und Pixel Tags, um die Nutzung unserer Plattform durch unsere Kunden nachzuvollziehen und deren bevorzugte Einstellungen (beispielsweise die Länder- und Spracheinstellungen) festzustellen. Hierdurch sind wir in der Lage, unseren Kunden Dienstleistungen anzubieten und ihre Online-Erfahrung zu verbessern. Wir nutzen Cookies und Pixel Tags außerdem dazu, um aggregierte Daten zur Plattformnutzung und über Interaktionen auf der Plattform zu gewinnen. Hierdurch können wir Trends identifizieren und Statistiken erheben, um unsere Plattform zu verbessern. Die Cookies, die wir auf unserer Plattform nutzen, lassen sich grundsätzlich in folgende drei Kategorien einteilen:



Wir arbeiten auf unserer Plattform mit Analysediensten Dritter zusammen. Diese Drittanbieter stellen uns Berichte über die Nutzung unserer Plattform zur Verfügung, unter anderem, um die Interessen und demografischen Daten unserer Plattformnutzer besser zu verstehen. Diese Berichte enthalten keine Informationen, die Sie direkt identifizieren. Sie können jedoch von diesen Drittanbietern für unsere Remarketing-Kampagnen verwendet werden, wenn Sie bestimmte Dienste zur Personalisierung von Anzeigen aktiviert haben. Sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist, werden wir Ihre Zustimmung zur Durchführung dieser Aktivitäten einholen.
Sie können Ihre Einstellungen jederzeit ändern, indem Sie auf den Button “Cookie Einstellungen” klicken, der Ihnen am unteren Rand jeder Seite unserer Website angezeigt wird.
Möglicherweise sehen Sie unsere Werbung auch auf anderen Websites, z. B. auf den Websites unserer Partner, da wir Werbedienste Dritter nutzen. Über diese Werbedienste können wir Ihnen Werbung zeigen, die auf Ihre individuellen Interessen zugeschnitten sind. Diese Werbedienste können auch Ihre Online-Aktivitäten im Laufe der Zeit und über mehrere Websites und Apps hinweg nachverfolgen, indem sie auf automatisierte Weise Informationen sammeln. Diese Datenerfassung findet sowohl auf unserer Plattform als auch auf Websites und Apps von Drittanbietern statt, die an diesen Werbediensten teilnehmen.
Wenn Sie eine umfassende und aktuelle Übersicht aller Zugriffe Dritter auf Ihren Internetbrowser (über die Nike-Plattform oder andere Seiten) wünschen, empfehlen wir Ihnen zu diesem Zweck die Installation eines Browser Plugins, welches zu diesem Zweck erstellt wurde. Sie können Ihren Computer auch so einstellen, dass Sie jedes Mal gewarnt werden, wenn ein Cookie gesendet wird. Alternativ können Sie auch alle Cookies deaktivieren. Hierzu können Sie die Browsereinstellungen in jedem Browser, den Sie nutzen und auf jedem Gerät, das sie nutzen, ändern. Jeder Browser weist kleinere Unterschiede auf. Schauen Sie sich deshalb das Hilfe Menü Ihres Browsers an, um herauszufinden, wie sie Ihre Cookies ändern. Wenn Sie Ihre Cookies deaktivieren, kann es sein, dass Sie zu vielen Anwendungen, die die Plattform effizienter machen, keinen Zugang haben und, dass einige unserer Leistungen nicht ordnungsgemäß funktionieren. Auf der Website der Digital Advertising Alliance stehen außerdem allgemeine Ressourcen für die Ablehnung von interessenbezogener Werbung zur Verfügung.
Auf ähnliche Weise können Sie Ihre Werbeeinstellungen auf Ihrem Mobilgerät auf Geräteebene anpassen.  Um beispielsweise Ihre Werbeeinstellungen unter iOS anzupassen, besuchen Sie Einstellungen > Datenschutz > Werbung > Anzeigenverfolgung einschränken. Um Ihre Werbepräferenzen unter Android anzupassen, besuchen Sie Einstellungen > Google > Anzeigen > Interessenbasierte Anzeigen deaktivieren.
NUTZUNG von der Nike-Plattform mit Produkten und Dienstleistungen dritter Anbieter 
Unsere Plattform bietet Ihnen die Möglichkeit mit einer Vielzahl von anderen digitalen Produkten und Dienstleistungen zu interagieren. Sie können zum Beispiel unsere Plattform auf Geräten anderer Anbieter nutzen, um Aktivitäten nachzuverfolgen, soziale Netzwerke zu besuchen, Musik Streaming Dienste oder andere digitale Dienstleistungen wahrzunehmen.
Wenn Sie sich dazu entschließen, Ihr Nike Benutzerkonto mit dem Gerät oder Benutzerkonto eines anderen Anbieters zu verbinden, richten sich Ihre Datenschutzrechte auf den Plattformen Dritter nach den Datenschutzrichtlinien der jeweiligen Plattform. Wenn Sie zum Beispiel Ihre Nike Aktivität in den sozialen Netzwerken anderer Anbieter teilen, wenn Sie auf unserer Website surfen, während Sie auf Plattformen von Drittanbietern authentifiziert sind, und Sie bestimmte Dienste zur Personalisierung von Anzeigen aktiviert haben oder Sie uns fragen, ob wir Ihr Nike-Konto mit Ihren Mitgliedschaftskonten bei den Nike-Partnern verknüpfen können, gelten die Datenschutzbestimmungen der entsprechenden Plattform und der Nike-Partner für die Daten, die dort angelegt werden.
Unsere Plattform enthält möglicherweise Links zu anderen Websites und Apps (Dritter) zu Ihrem Komfort oder zu Informationszwecken. Verlinkte Seiten und Apps haben Ihre eigenen Datenschutzbestimmungen oder -richtlinien, die Sie sich unbedingt ansehen sollten. Soweit verlinkte Websites und Apps nicht in unserem Eigentum stehen und nicht unserer Kontrolle unterliegen, sind wir auch nicht verantwortlich für den Inhalt und die Nutzung Plattform oder deren Datenschutzbestimmungen.
ÄNDERUNGEN unser Datenschutzbestimmungen
Das anwendbare Recht und unsere Geschäftspraktiken ändern sich von Zeit zu Zeit. Wenn wir unsere Datenschutzrichtlinie erneuern, werden wir die Änderungen auf unserer Plattform veröffentlichen. Wenn wir die Art und Weise, in der wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten wesentlich ändern, werden wir Sie vorher darüber informieren. Soweit dies gesetzlich erforderlich ist, werden wir Ihre Einwilligung einholen bevor solche Änderungen umgesetzt werden. Wir empfehlen Ihnen dringend, unsere Datenschutzrichtlinie zu lesen und sich laufend über unser Vorgehen zu informieren. Diese Datenschutzrichtlinie wurde zuletzt im November 2022 geändert.
FRAGEN und Feedback 
Fragen, Kommentare und Bedenken hinsichtlich unserer Datenschutzrichtlinie und Datenschutzpraktiken nehmen wir gern entgegen.
Wenn Sie uns Feedback geben möchten oder Fragen oder Bedenken haben oder Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten ausüben möchten, kontaktieren Sie bitte den Kundenservice oder unseren Datenschutzbeauftragten (Data Protection Officer) in unserem Privacy Office unter:
Privacy Office,Nike Retail B.V., Colosseum 1, 1213NL Hilversum, Niederlande.
Sie können uns auch eine E-Mail an  schicken oder  klicken.
Wenn Sie uns mit einer Datenschutzbeschwerde kontaktieren, wird diese mit dem Ziel bearbeitet, das Problem möglichst schnell und effektiv zu lösen. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde des Landes einzureichen, in dem Sie wohnen.



