




Ihre Daten sind bei uns immer gut aufgehoben.Wenn es um Ihre Gesundheit geht, ist die Sicherheit Ihrer Daten von großer Bedeutung. Die SHOP APOTHEKE möchte, dass Sie sich in unserem Online-Shop wohlfühlen und sich keine Sorgen über die Sicherheit Ihrer Daten machen müssen. Deshalb ist Datenschutz ein wichtiger Bestandteil unserer Unternehmensphilosophie. Hier finden Sie alle Informationen darüber, welche personenbezogenen Daten wir zu welchem Zweck erheben und verarbeiten. Sie erfahren außerdem, welche Datenschutzrechte Sie haben und wie Sie diese geltend machen können.Die SHOP APOTHEKE hat sowohl ein eigenes Datenschutz-Team als auch einen externen Datenschutzbeauftragten, der uns dabei unterstützt, die gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
Wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung haben oder zum Umgang mit dem Datenschutz bei SHOP APOTHEKE, hilft Ihnen unser Datenschutz-Team gerne weiter. Wenden Sie sich bitte an das Team, wenn Sie eine Auskunft zu Ihren Daten oder die Löschung Ihrer Daten wünschen. Sie erreichen unser Datenschutz-Team unter der E-Mail datenschutz@shop-apotheke.com. Alternativ können Sie auch das Kontaktformular auf unserer Seite nutzen, . Ihre Anfrage wird umgehend weitergeleitet und von unserem Datenschutz-Team bearbeitet.
Verantwortlich für die Erhebung und Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist 
Shop-Apotheke B.V. bzw. Europa Apotheek Venlo B.V. 
                Erik de Rodeweg 11/13 
                5975 WD Sevenum 
                E-Mail: 
Des Weiteren arbeiten wir mit einem externen Datenschutzbeauftragten zusammen, der SHOP APOTHEKE dabei unterstützt, die gesetzlichen Vorgaben korrekt umzusetzen.
Der externe Datenschutzbeauftrag von SHOP APOTHEKE ist  
Dr. Sebastian Kraska 
IITR Datenschutz GmbH 
Marienplatz 2 
D-80331 München 


Die zuständige Datenschutzbehörde der SHOP APOTHEKE ist in den Niederlanden ansässig: 
Autoriteit Persoonsgegevens 
Postbus 93374 
NL 2509 AJ DEN HAAG 
Tel. 0031-70-88885-00 

Nach Art. 4 lit. 1 der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) sind personenbezogene Daten „alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen.
Das sind beispielsweise Namen oder Adressdaten, Telefonnummer, Mobilnummer, Bankverbindung oder Versicherungsnummer.
Eine Untergruppe der personenbezogenen Daten sind die besonderen Kategorien personenbezogener Daten nach Art. 9 der DSGVO. Dazu gehören z. B. Angaben über die Gesundheit, das Sexualleben und die sexuelle Orientierung. Auch Gesundheitsdaten, die bei einer Online-Apotheke wie der SHOP APOTHEKE anfallen können, gehören zu der besonderen Kategorie personenbezogener Daten.
SHOP APOTHEKE bietet Ihnen verschiedenste Services rund um Ihre Gesundheit. Sie können online, telefonisch oder postalisch mit uns in Kontakt treten und natürlich unsere Services nutzen. Dabei werden immer verschiedene Daten erhoben. Die meisten Daten, die wir dabei verarbeiten, teilen Sie uns selbst mit, wenn Sie unsere Services nutzen oder mit uns in Kontakt treten. Sobald Sie sich bei SHOP APOTHEKE registrieren, geben Sie uns Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre Anschrift bekannt. Automatisch erfasst werden technische Geräte- und Zugriffsdaten, die bei Ihrer Interaktion mit unseren Services auftreten. Weitere Daten erfassen wir durch eigene Datenanalysen, um beispielsweise unsere Angebote für Sie persönlich zu optimieren (z. B. zur Optimierung unserer Angebote für Sie).
Im Folgenden erfahren Sie, wofür SHOP APOTHEKE personenbezogene Daten verwendet bzw. wie und von wem personenbezogene Daten genutzt werden. Sie erhalten einen Einblick, mit welchen ausgewählten Dienstleistern wir zusammenarbeiten und welche Daten wir an diese weitergeben. Für die Optimierung unserer Services nutzen wir von verschiedenen Anbietern diverse Analyse-Tools, über die wir Sie an dieser Stelle ebenfalls informieren möchten.
Unter jedem Punkt finden Sie u. a. Informationen dazu, wie Sie der Verarbeitung Ihrer Daten widersprechen oder wie Sie verhindern, dass Ihre personenbezogenen Daten erhoben werden. SHOP APOTHEKE hat in einigen Fällen keinen Einfluss darauf, welche Daten durch Dritt-Anbieter verarbeitet werden. Hier müssen Sie selbst aktiv werden oder sich an die jeweiligen Anbieter wenden. Die dazu notwendigen Informationen und Adressen haben wir für Sie in dem jeweiligen Kapitelabschnitt zusammengestellt.
Für bestimmte Prozesse müssen wir Ihre personenbezogenen Daten an Dritte übermitteln. Notwendig ist diese Weitergabe Ihrer Daten zur Bestellungsabwicklung, Vertragsabwicklung und Abrechnung oder wenn es für die Geltendmachung über eines unserer Partner-Inkasso-Unternehmen erforderlich ist oder Sie zuvor eingewilligt haben.
Wir setzen teilweise externe Dienstleister zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (Auftragsverarbeiter) ein. Diese werden von uns sorgfältig ausgewählt und schriftlich beauftragt. Die Dienstleister sind an unsere Weisungen vertraglich gebunden und werden regelmäßig kontrolliert.
(Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a, b bzw. f, Art. 9 Abs. 2 lit. a, h bzw. f DSGVO)
Wir möchten, dass Sie sich auf SHOP Apotheke sicher fühlen und auch sicher sind. Daher ergreifen wir unterschiedliche Maßnahmen, um sowohl den rechtlichen als auch unseren eigenen sehr hohen Ansprüchen an Datenschutz und Datensicherheit gerecht zu werden. Im Folgenden möchten wir Ihnen die wichtigsten Maßnahmen vorstellen.
Neben unserem Online-Angebot auf SHOP APOTHEKE können Sie auch auf den mobilen Betriebssystemen Android und iOS unsere Apps nutzen. Wenn Sie diese App verwenden, fallen ebenfalls personenbezogene Daten an, die wir weiterverarbeiten. Welche Daten zu welchem Zweck verarbeitet werden, erfahren Sie in diesem Abschnitt.
AppsFlyer
Mit AppsFlyer erhalten wir Messdaten über, wie Sie die App nutzen, verknüpft mit Marketingkampagnen, mit denen die App beworben worden ist.
Erhobene Daten:







Ort der Verarbeitung:
Vereinigte Staaten von Amerika & Europäische Union
Weitere Informationen:

(Rechtsgrundlage: Art. 6 (1) f DSGVO)
Firebase
Mit Firebase erhalten wir einen Einblick, wie Sie unsere App nutzen. Um auch die App immer weiter zu optimieren, erheben wir folgende Daten:









Ort der Verarbeitung:
Vereinigte Staaten von Amerika
Weitere Informationen:

(Rechtsgrundlage: Art. 6 (1) f DSGVO)
Leanplum
Von Leanplum Inc. verwenden wir ein weiteres Tool, mit dessen Hilfe wir unsere App stetig optimieren können. Außerdem senden wir über Leanplum Push-Nachrichten und informieren Sie über neue Aktionen oder Informationen zu Ihrer Bestellung etc.
Bitte beachten Sie: Wir können Ihnen keine Push-Nachrichten mehr senden, wenn Sie der Datenverarbeitung durch Leanplum nicht mehr zustimmen.
Wir erheben folgende Daten:









Ort der Verarbeitung:
Vereinigte Staaten von Amerika
Weitere Informationen:

(Rechtsgrundlage: Art. 6 (1) f DSGVO)
Zusätzlich zu den Datenverarbeitungsvorgängen werden auf Ihrem Rechner sogenannte Cookies bei der Nutzung dieser Webseite eingesetzt. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Endgerät abgelegt werden und die Ihr Browser auf der Festplatte speichert. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Sie dienen vielmehr dazu, Funktionen und eine benutzerorientierte und reibungslose Navigation zu ermöglichen, unser Angebot einfacher benutzbar, effektiver und sicherer zu machen. Wir und unsere Partner (bei Drittanbieter-Cookies) können die Cookies während Ihres Besuches auf unserer Webseite auslesen. In einem Cookie werden Informationen im Zusammenhang mit dem spezifisch eingesetzten Endgerät abgelegt. Dies bedeutet jedoch nicht, dass wir dadurch unmittelbar Kenntnis von Ihrer Identität erhalten.
Einige der von uns verwendeten Cookies werden nach Schließen Ihres Browsers gelöscht, dabei handelt es sich um die sogenannten technischen oder Sitzungs-Cookies). Diese Cookies speichern eine Session-ID, über die Ihr Rechner bei Rückkehr auf unsere Webseite wiedererkannt werden kann und ermöglichen bestimmte Funktionen der Webseite.
Andere Cookies werden erst nach einer vorgegebenen Zeit gelöscht. Sie ermöglichen uns oder unseren Partnerunternehmen, Ihren Browser und möglicherweise Ihre getätigten Eingaben und Einstellungen beim nächsten Besuch wiederzuerkennen (sogenannte persistente Cookies). Diese Cookies ermöglichen es uns teilweise auch, die Nutzung unserer Webseite statistisch zu erfassen und unsere Angebote für Sie zu optimieren.
Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Erstellen von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen sowie das automatische Löschen der Cookies beim Schließen des Browsers aktivieren. Wenn Sie sich entschließen, die Cookies zu löschen oder zu deaktivieren, kann die Funktionalität unserer Webseite eingeschränkt sein.
Sollte Sie mit der Nutzung von Cookies nicht einverstanden sein, können Sie unsere  kontaktieren.
(Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO)
Sie haben die folgenden gesetzlichen Datenschutzrechte:
Stand der Datenschutzerklärung: März 2023
FAQ & TeilnahmebedingungenNOW! Lieferung




