 









 




Wird geladen...








































Eis.de - Datenschutzerklärung
EIS GmbH, Wir nehmen den Datenschutz sehr ernst und schätzen und respektieren Deine Privatsphäre.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Soweit wir für Verarbeitungsvorgänge personenbezogener Daten eine Einwilligung der betroffenen Person einholen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. a EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) als Rechtsgrundlage.
Bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die zur Erfüllung eines Vertrages, dessen Vertragspartei die betroffene Person ist, erforderlich ist, dient Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO als Rechtsgrundlage.
Dies gilt auch für Verarbeitungsvorgänge, die zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind.
Soweit eine Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung erforderlich ist, der unser Unternehmen unterliegt, dient Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO als Rechtsgrundlage.
Für den Fall, dass lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich machen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO als Rechtsgrundlage.
Ist die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich und überwiegen die Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen das erstgenannte Interesse nicht, so dient Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO als Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.


1.WANN NUTZEN UND VERARBEITEN WIR PERSONENBEZOGENE DATEN?

Wir wissen, dass Dir der sorgfältige Umgang mit Deinen personenbezogenen Daten sehr wichtig ist. Da der Datenschutz bei uns auch deshalb einen hohen Stellenwert einnimmt, halten wir uns bei der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung streng an die gesetzlichen Bestimmungen. Für die nur informatorische Nutzung unserer Webseiten ist es grundsätzlich nicht erforderlich, dass Du personenbezogene Daten angibst. In einigen Fällen benötigen wir jedoch solche Daten von Dir:
• bei der Bestellung• bei der Kontaktaufnahme mit uns• bei der Benutzung des geschützten Bereiches ""Kundenkonto""• beim Newsletter abonnieren / abbestellen• bei der Freundschaftswerbung / Partnerprogramm Deine Daten helfen uns, Dein Einkaufserlebnis bei uns individuell zu gestalten und stetig zu verbessern. Wir verwenden die personenbezogenen Daten im Einzelnen zur Abwicklung der Bestellungen, zur Lieferung der Waren, für die Abwicklung der Zahlung, um einem Missbrauch unserer Internetseite vorzubeugen und um Dich über Bestellungen, Produkte, Dienstleistungen und Angebote zu informieren.Um einfacher und schneller als auf dem Postweg mit Dir in Kontakt treten zu können, bitten wir Dich, uns Deine E-Mail-Adresse mitzuteilen. Selbstverständlich nutzen wir diese nur dann zu Werbezwecken, wenn Du ausdrücklich zugestimmt hast.



2.WAS MACHEN WIR MIT DEINEN PERSONENBEZOGENEN DATEN?


2.1Die personenbezogenen Daten speichern wir in erster Linie zur optimalen Auftragsabwicklung und geben sie gegebenenfalls zu diesem Zweck an andere Unternehmen weiter. Ein Beispiel ist in diesem Zusammenhang die Weitergabe der Daten an einen Spediteur (wie DHL oder Hermes), der Dir die Ware zustellt, oder des Weiteren die Weitergabe an unsere vertraglich verbundenen Partner für Finanzdienstleistungen (Kreditkarte). 2.2Ebenso können wir in Einzelfällen für sog. Kundenrückgewinnungsmaßnahmen Deine personenbezogenen Daten in Form von Name und Anschrift an Dienstleister weitergeben, die für uns die Postversendung vornehmen. Du kannst der Verwendung Deiner E-Mail-Adresse jederzeit widersprechen, ohne dass Dir hierfür andere Kosten als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Bitte wende Dich hierfür an die in Ziffer 19 genannte verantwortliche Stelle. 2.3Wir verwenden Deine Daten auch zur Markt- und Meinungsforschung. Dabei nutzen wir Deine Daten, die Du im Rahmen der entsprechenden Maßnahme zur Markt- oder Meinungsforschung angibst, nur für statistische Zwecke und anonymisiert. Du kannst jederzeit der Verwendung zu Markt- und Meinungsforschungszwecken widersprechen. Deine Antworten bei Umfragen zu Markt- und Meinungsforschungszwecken werden durch uns nicht an Dritte weitergegeben oder veröffentlicht.Wir speichern die Antworten aus Umfragen zu Markt- und Meinungsforschungszwecken nicht zusammen mit Deinen persönlichen Daten. Sollten wir Dritte mit Umfragen zu Markt- und Meinungsforschungszwecken beauftragen, so erfolgt die Weitergabe Deiner Daten unter Berücksichtigung der Regelungen der EU-Datenschutz Grundverordnung (DSGVO) unter Berücksichtigung der Regelungen zur Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DSGVO.   2.4Wenn Du unseren Newsletter abonniert hast, behalten wir uns vor, ausgewählte Daten auch über einen externen Newsletter-Dienstleister zur Versendung des Newsletters zu nutzen.Für die Abwicklung nutzen wir hierbei den Dienst Emarsys eMarketing Systems AG, Märzstrasse 1, A-1150 Wien (nachfolgend EMARSYS genannt). Wenn Du Dich in unseren Newsletter einträgst, wird hierzu Deine E-Mail-Adresse an Emarsys übermittelt (weitere Angaben wie Name, Wohnort oder sonstige persönliche Daten werden nicht abgefragt).Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten nach Anmeldung zum Newsletters durch den Nutzer ist bei Vorliegen einer Einwilligung des Nutzers Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.Rechtsgrundlage für den Versand des Newsletters infolge des Verkaufs von Waren oder Dienstleistungen ist § 7 Abs. 3 UWG.Für die Zusammenstellung unseres individuellen E-Mail Newsletters verwenden wir das Analysetool Emarsys Predict, dass sowohl Deine Nutzung des Newsletters als auch unserer Webseite auswertet. Für die Erfassung Deines Nutzungsverhaltens auf unserer Webseite nutzen wir Cookies, um Deinen Browser wiederzuerkennen. So können wir Deine Bewegungen auf unserer Website nachvollziehen und den Erfolg bestimmter Marketing-Maßnahmen erfassen und messen. Zudem können unsere Newsletter Hyperlinks („Links“) enthalten, in denen zufällige aber eindeutige Identifikationsnummern enthalten sind. Diese Identifikationsnummern können wir erfassen und speichern, wenn Dein Computer diese Links aufruft, um zusätzliche Informationen von unseren Servern abzurufen. Wir nutzen diese Informationen zu den von Dir getätigten Abrufen, um Deine Nutzung unseres Newsletters und unserer Website nachzuvollziehen sowie den Erfolg bestimmter Marketing-Maßnahmen zu messen und unsere Angebote an Deine individuellen Interessen und Bedürfnisse anzupassen.Die Weitergabe Deiner Daten erfolgt unter Berücksichtigung der Regelungen der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) unter Berücksichtigung der Regelungen zur Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DSGVO. 2.5Nach der Abwicklung des Bestellvorgangs wird Dir eine E-Mail gesendet, in der wir die Abgabe einer Bewertung für die einzelnen Waren aus Deiner letzten Bestellung erbeten.Die Abgabe der Bewertung erfolgt freiwillig, daher kannst Du die Aufforderung auch ignorieren. Deine Bewertung hat für uns den Vorteil, dass wir damit unser Warenangebot und vor allem unseren Service verbessern können – zum Vorteil aller Kunden. Du kannst der Verwendung Deiner E-Mail-Adresse jederzeit widersprechen, ohne dass Dir hierfür andere Kosten als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Bitte wende Dich hierfür an: .Du kannst Dich auch an die in Ziffer 18 genannte verantwortliche Stelle wenden. 2.6Wir bieten Gewinnspiele an. Bei der Teilnahme werden folgende Daten erfasst:• Vorname• Nachname• E-Mail-AdresseDie Daten werden durch uns elektronisch verarbeitet und gespeichert. Nach Beendigung des Gewinnspiels werden die elektronisch verarbeiteten, gespeicherten Daten gelöscht. Für den Fall, dass der Teilnehmer, neben der Teilnahme an dem Gewinnspiel, auch den Newsletter empfangen möchte, werden die angegebenen Daten für die Durchführung des Newsletter Versandes elektronisch verarbeitet. Der Mitspieler erteilt dazu bei der Teilnahme seine Einwilligung mittels des Double Opt-In Verfahrens. Die Abbestellung ist jederzeit möglich, ohne dass Dir hierfür andere Kosten als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. 2.7Wir bieten ein Love Quiz an. Bei der Teilnahme werden folgende Daten erfasst: • Vorname• Nachname• E-Mail-AdresseDie Daten werden durch uns elektronisch verarbeitet und gespeichert. Nach Beendigung des Love Quiz im benannten Zeitraum werden die elektronisch verarbeiteten und gespeicherten Daten gelöscht. Für den Fall, dass der Teilnehmer neben der Teilnahme an dem Gewinnspiel auch den Newsletter empfangen möchte, werden die angegebenen Daten für die Durchführung des Newsletterversands elektronisch verarbeitet. Der Mitspieler erteilt dazu bei der Teilnahme seine Einwilligung mittels des Double Opt-In Verfahrens. Die Abbestellung ist jederzeit möglich, ohne dass Dir hierfür andere Kosten als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Bitte wende Dich hierfür an: .Wir schicken den Nicht-Gewinnern einen Aktionsgutschein per E-Mail zu. Zu diesem Zweck verwenden wir die angegebene E-Mail-Adresse. Diese wird nach der Zusendung gelöscht.Du kannst der Verwendung Deiner E-Mail-Adresse für die Zusendung des Aktionsgutscheins jederzeit widersprechen, ohne dass Dir hierfür andere Kosten als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Bitte wende Dich hierfür an: .Du kannst Dich auch an die in Ziffer 18 genannte verantwortliche Stelle wenden. 2.8Wir bieten Dir die Möglichkeit an, Dich, nach eigenem Wunsch, an Jahrestage, die in Verbindung mit Deiner Person stehen (z.B. Geburtstag, Hochzeitstag, Kennenlerntag), per E-Mail zu erinnern. Dies ist nur für Kunden möglich, die ein Kundenkonto besitzen. Erhoben werden dabei folgende Daten: Jahrestag (TT.MM.JJJJ)Name, der mit dem Jahrestag in Verbindung stehenden Person und/oder des Unternehmens. Der Kunde erteilt dazu bei der Inanspruchnahme dieser Dienstleistung eine Einwilligung mittels des Double Opt-In Verfahrens. .Die Abbestellung ist jederzeit möglich, ohne dass Dir hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Bitte wende Dich an .Ferner bieten wir die Möglichkeit an, dass Du nicht zwingend Angaben zu den sexuellen Vorlieben machen musst, sondern als Option. Diese optional angegebenen Daten bilden die Grundlage für eine individuelle werbliche Ansprache an Dich durch die Übersendung von Werbung per E-Mail. Der Kunde erteilt dazu bei der Teilnahme seine Einwilligung mittels des Double Opt-In Verfahrens. 2.9Wir bieten Dir das Angebot des Love Guide an. Bei der Teilnahme werden folgende Daten erfasst: • Vorname• Nachname• E-Mail-Adresse   Dabei musst Du Angaben machen, die das Sexualleben betreffen und daher durch die Abfrage aufgrund Deines Entschlusses zu Deinen sexuellen Vorlieben werden können. Diese Angaben nutzen wir, für eine individuelle werbliche Ansprache an Dich durch die Übersendung von Werbung per E-Mail. Der Teilnehmer erteilt dazu bei der Teilnahme seine Einwilligung mittels des Double Opt-In Verfahrens. Die Abbestellung der Werbung per E-Mail ist jederzeit möglich, ohne dass Dir hierfür andere Kosten als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Bitte wende Dich hierfür an: .Die bei der Nutzung des Love Guide erfassten personenbezogenen Daten werden in einem separaten Datenkreislauf erfasst. Ein Widerspruch der Nutzung der Daten und eine Sperrung bzw. Löschung kannst Du jederzeit durch eine E-Mail an datenschutzbeauftrager@eis.de erreichen. Du kannst Dich auch an die in Ziffer 18 genannte verantwortliche Stelle wenden.



3.HABE ICH EIN RECHT AUF AUSKUNFTSERTEILUNG?

Selbstverständlich sind wir jederzeit bereit, Dir, gemäß Art. 15 EU-DSGVO, Auskunft über sämtliche von uns über Dich gespeicherten Daten zu erteilen. Widerrufs- und Widerspruchsrecht Wir weisen Dich darauf hin, dass Du eine uns ggf. erteilte datenschutzrechtliche Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen kannst.Einer etwaigen - im Rahmen dieser Datenschutzerklärung - erfolgenden Erstellung von Nutzungsprofilen durch uns zu Werbe- und Marktforschungszwecken sowie zur bedarfsgerechten Ausgestaltung unserer Webseiten kannst Du ebenfalls jederzeit widersprechen.Dazu wendest Du Dich am besten formlos per E-Mail an unseren Datenschutzbeauftragten: . Auskunft, Löschung, SperrungDu hast jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Deine gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der Datenverarbeitung sowie ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten, soweit deren Speicherung unzulässig oder nicht mehr erforderlich ist.Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten kannst Du Dich jederzeit per E-Mail an unseren externen Datenschutzbeauftragten wenden (Kontaktdaten siehe Ziffer 18):



4.WIE SCHÜTZEN WIR DEINE PERSONENBEZOGENEN DATEN?

Wenn Du Dich im Bereich ""Kundenkonto"" anmeldest oder eine Bestellung aufgibst, werden Deine personenbezogenen Daten an uns übermittelt. Damit diese nicht in falsche Hände gelangen, verschlüsseln wir sie mit dem SSL-Verfahren (Secure-Socket-Layer). Dies ist das zurzeit gängigste und sicherste Datenübertragungsverfahren im Internet. Es wird bei uns standardmäßig eingesetzt, sobald sensible Daten übertragen werden. Zudem werden alle Kundeninformationen auf sicheren Servern gespeichert, die nicht für Unbefugte zugänglich sind und durch eine ""Firewall"" vor dem Zugriff von außen geschützt sind.
 
Wir unterhalten weiterhin verschiedenste weitere Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz der persönlichen Daten unserer Kunden. Im Zusammenhang mit diesen Sicherheitsmaßnahmen wirst Du gelegentlich dazu aufgefordert, einen Nachweis über Deine Identität zu erbringen, bevor wir Dir persönliche Informationen anzeigen. Ein Beispiel für dieses Vorgehen ist der Zugang zum Kundenkonto, der nur durch die Eingabe eines Kennwortes möglich ist.Zudem erfolgt die Weiterverarbeitung Deiner Daten durch Dritte nur im Rahmen von Auftragsverarbeitungen, derer Einhaltung technisch-organisatorischer Maßnahmen wir uns zum Schutz Deiner Daten im Rahmen der gesetzlichen Vorgaben regelmäßig vergewissern.



5.SETZEN WIR COOKIES EIN?

5.1 Wir setzen Cookies ein, die es uns ermöglichen, Deinen Einkauf so angenehm wie möglich zu gestalten. In unseren Cookies werden keine personenbezogenen Daten gespeichert. Cookies sind Textdateien, die bei dem Besuch auf einer Internetseite auf dem Computer des Benutzers gespeichert werden. Durch diese kommst Du z.B. in den komfortablen Genuss der seitenübergreifenden Warenkorbanzeige, in der Du ablesen kannst, wie viele Artikel sich gerade in Deinem Warenkorb befinden und wie hoch Dein aktueller Einkaufswert ist. Personenbezogene Daten sind in diesen Textdateien nicht enthalten. Um alle Funktionen in unserem Shop nutzen zu können, musst Du permanente Cookies in Deinem Browser zulassen. Hierzu findest Du unter „FAQ/Technische Probleme/Cookies aktivieren“ alle weiteren Informationen. Werden die Einstellungen zu permanenten Cookies nicht vorgenommen, kannst Du zwar unseren Shop besuchen, aber z.B. die Anzeige Deines Warenkorbbestandes kann hier nicht erfolgen. Es wird immer wieder das Gerücht gestreut, dass Cookies sehr gefährlich für Deinen Computer sein können. Cookies können jedoch folgende Tätigkeiten definitiv nicht ausführen:   ·          Cookies können keine Viren übertragen. ·          Cookies können keine Festplattendaten auslesen. ·          Deine E-Mail-Adresse lässt sich durch die Verwendung von Cookies nicht in Erfahrung bringen. ·          Es können keine E-Mails unbemerkt versendet werden. ·          Cookies können nicht von anderen Webservern ausgelesen werden.   Unseren Partnerunternehmen ist es nicht gestattet, über unsere Website personenbezogene Daten mittels Cookies zu erheben, zu verarbeiten oder zu nutzen. Ohne Deine ausdrückliche Zustimmung werden wir die in den verwendeten Cookies gespeicherten Daten nicht mit Deinen persönlichen Daten (Name, Adresse usw.) verknüpfen. Um unseren Warenkorb nutzen zu können, müssen die [temporären/permanenten] Cookies zugelassen werden! Wir setzen Dienste von Drittanbietern ein, die ggf. Cookies setzen. Lies dazu bitte unten unter Ziffer 10 die entsprechenden Angaben. 5.2 Einsatz von Cookies durch Zahlungsanbieter Klarna Der Zahlungsanbieter Klarna setzt Cookies ein. Dazu folgende Hinweise:Unsere Checkout-Lösung wird von Klarna (Klarna AB, Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, Schweden) zur Verfügung gestellt und nutzt Cookies, um Dir bei der Nutzung des Checkouts von Klarna ein ideales, auf Dich zugeschnittenes Online-Erlebnis zu ermöglichen. Eine detaillierte Auflistung der Cookies und eine Erläuterung ihres jeweiligen Zwecks findest Du hier: In Deinen Computereinstellungen kannst Du den Gebrauch und den Anwendungsbereich von Cookies festlegen. Du kannst Deinen Computer so einstellen, dass Du jedes Mal benachrichtigt wirst, wenn ein Cookie gesetzt wird. In Deinem Browser kannst Du auch alle Cookies deaktivieren (in der Hilfefunktion Deines Browsers kannst Du herausfinden, wie Du Cookies korrekt veränderst oder aktualisierst). Hierbei möchten wir gerne betonen, dass es sich um Computereinstellungen handelt und dass die jeweiligen Einstellungen nur für den Computer gelten, auf dem sie eingestellt wurden. Solltest Du mehr als einen Computer nutzen, musst Du die Einstellungen auf jedem Computer vornehmen.



6.WANN WERDEN DEINE DATEN GELÖSCHT?

Alle Daten werden grundsätzlich gelöscht, wenn der Speicherungszweck weggefallen ist. Wenn für bestimmte Daten eine gesetzliche oder vertragliche Aufbewahrungsfrist besteht, tritt an die Stelle der Löschung eine Sperrung der Daten.Weiterhin hast Du die Möglichkeit, Deine Daten auf eigenen Wunsch löschen bzw. korrigieren zu lassen. Wenn für bestimmte Daten eine gesetzliche oder vertragliche Aufbewahrungsfrist besteht, tritt an die Stelle der Löschung eine Sperrung der Daten.



7.WELCHE PERSONENBEZOGENEN DATEN WERDEN VERWENDET?

Folgende Daten werden nur für folgende konkrete Verarbeitungen gespeichert:   Bei Besuch unserer Webseite:   • IP-Adresse Bei der Bestellung: • Vorname• Nachname• Anschrift• E-Mail-Adresse
• IP-Adresse• Zahlungsdaten Bei der Kontaktaufnahme mit uns: • E-Mail-Adresse Bei der Benutzung des geschützten Bereiches ""Kundenkonto"": • Vorname• Nachname• Anschrift• E-Mail-Adresse Beim Newsletter abonnieren/abbestellen: • E-Mail-Adresse Bei der Freundschaftswerbung/Partnerprogramm: • Vorname• Nachname• Anschrift• E-Mail-Adresse• Bankverbindung



8.INFORMATION ZUR WEITERGABE PERSÖNLICHER INFORMATIONEN AN ANDERE MITGLIEDER UNSERER UNTERNEHMENSGRUPPEN AUSSERHALB DES EUROPÄISCHEN WIRTSCHAFTSRAUMS (EWR)

Zur Durchsetzung unserer gesetzlichen Verpflichtungen und Allgemeinen Geschäftsbedingungen, sowie um unsere Marketing- und Werbeaktivitäten durchzuführen geben wir deine Daten an Mitglieder unserer Unternehmensgruppen weiter, die ihren Standort außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums haben.
 
Selbstverständlich minimieren wir die Menge der personenbezogenen Daten, die wir weitergeben, auf das, was unmittelbar zur Erreichung des angegebenen Zwecks relevant und notwendig ist. Dabei stellen wir sicher, dass die Übermittlung deiner Daten unter Einhaltung aller anwendbaren Datenschutzgesetze erfolgt.
 
Durch strenge vertragliche Regelungen, technische und organisatorische Maßnahmen und ergänzende Kontrollen stellen wir immer sicher, dass die Übermittlung deine Daten gesichert ist.



9.INFORMATIONEN ZUR DATENÜBERMITTLUNG BEI AUSWAHL DER ZAHLUNGSARTEN

9.1 KlarnaIn Zusammenarbeit mit dem Zahlungsanbieter Klarna bieten wir Ihnen die Möglichkeit, sich für die Zahlungsart ""Rechnung"" als Option für die Zahlung des anfallenden Kaufpreises und der Versandkosten zu entscheiden. Zudem bieten wir über Klarna die Zahlungsarten Ratenkauf, Lastschrift, Kreditkarte und Sofortüberweisung an. Der Anbieter gibt für die Verwendung der Zahlungsmittel und der Datennutzung die nachfolgend dargestellten Vorgaben vor: 9.1.1 Die Verwendung von DatenUm Benutzern eine Zahlart anbieten zu können, führt Klarna eine Identitäts- und Bonitätsprüfung durch. Nach erfolgter Anmeldung oder Registrierung bei eis.de übermitteln wir die für die Abwicklung des Kaufvertrags sowie der Bezahlung und einer Identitäts- und Bonitätsprüfung notwendigen, folgenden personenbezogenen Daten, wie Vor-und Nachname, Adresse, Geburtsdatum, Geschlecht, Email-Adresse, IP-Adresse, Telefonnummer sowie die für die Abwicklung des Kaufs notwendigen Daten, die im Zusammenhang mit der Bestellung stehen, wie die Anzahl der Artikel, Artikelnummer, Rechnungsbetrag und Steuern in Prozent, an Klarna welche diese mit den Unternehmen der Klarna Gruppe in Schweden verarbeitet. Gemäß dem geltenden Recht hat Klarna bei der vom Benutzer gewünschten Abwicklung der Zahlung ein berechtigtes Interesse an der Übermittlung der personenbezogenen Daten des Benutzers und benötigt diese, um bei Wirtschaftsauskunfteien zum Zwecke der Identitäts-und Bonitätsprüfung Auskunft einzuholen.In Deutschland können dies die folgenden Wirtschaftsauskunfteien sein: Bürgel Wirtschaftsinformationen GmbH & Co. KG, Postfach 5001 66, 22701 HamburgCreditreform Boniversum GmbH, Hellersbergstraße 11, 41460 NeussDeltavista GmbH, Freisinger Landstr. 74 80939 MünchenArvato Infoscore Consumer Data GmbH and Infoscore Consumer Data GmbH,Rheinstraße 99, 76532 Baden-BadenSCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, 65201 WiesbadenIm Rahmen der Entscheidung über die Begründung, Durchführung oder Beendigung des vertraglichen Verhältnisses erhebt und nutzt Klarna abgesehen von einer Adressprüfung auch Informationen zu dem bisherigen Zahlungsverhalten des Benutzers sowie Wahrscheinlichkeitswerte zu diesem Verhalten in der Zukunft. In die Berechnung dieser Werte werden unter anderem Adressdaten integriert. Die Übermittlung von Daten an diese Wirtschaftsauskunfteien erfolgt ausschließlich im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen. Daten über die nicht vertragsgemäße Abwicklung von fälligen und unbestrittenen Forderungen können im Rahmen der gesetzlich zulässigen Bestimmungen und unter Berücksichtigung Ihrer jeweiligen schutzwürdigen Interessen an dem Ausschluss der Übermittlung oder Nutzung an die oben genannten Auskunfteien nach Art. 6 Abs. 1 lit b DSGVO übermittelt werden.  Benutzer können bei den oben genannten Unternehmen Auskunft über die sie betreffenden gespeicherten Daten erhalten. Über die Identitäts- und Bonitätsprüfung hinaus werden personenbezogene Daten von Klarna unter Beachtung der Bestimmungen des geltenden Rechts zu internen Statistik-und Analysezwecken verarbeitet, genutzt und gespeichert. Zu diesem Zweck kann Klarna die gespeicherten Daten zum Zwecke des Risikomanagements sowie zur Weiterentwicklung von Klarnas Diensten nutzen. 9.1.2 Nutzungsbedingungen Klarna CheckoutDie folgenden Nutzungsbedingungen (""Nutzungsbedingungen"") gelten zwischen Klarna AB (""Klarna"") und dem Nutzer von Klarna Checkout. Diese sind auch hier abrufbar:Identifikation, Anpassung und Individualisierung der ZahlungsoptionenKlarna Checkout bietet Ihnen einen vereinfachten und auf Ihre individuellen Bedürfnisse angepassten Bestellprozess der den Bestellvorgang erleichtern soll. Zu Identifikationszwecken, zur Verhinderung einer unberechtigten oder missbräuchlichen Nutzung von Klarna Checkout und gegebenenfalls zur Erfüllung unserer Sorgfaltspflichten bei der Kreditvergabe ist es erforderlich, dass Klarna Ihre Identität feststellt. Klarna erfasst Ihren Namen, Ihr Geburtsdatum, Ihre Anschrift und Ihre Telefonnummer. Zur Individualisierung Ihrer Zahlungsmöglichkeiten nutzt Klarna darüber hinaus Informationen, die Sie Klarna bei vorangegangen Einkäufen zur Verfügung gestellt haben, sowie interne Zahlungshistorik. Klarna Checkout wird bei jeder Nutzung an Ihre persönlichen Voraussetzungen angepasst, so dass Sie nur die jeweils abgefragten Informationen eingeben müssen.Klarna Checkout NutzerUm mit Klarna Checkout einkaufen zu können, müssen Sie Klarna Checkout Nutzer sein. Hierdurch entstehen Ihnen keine zusätzlichen Kosten. Klarna Checkout Nutzer werden Sie nur, wenn Sie dem bei Abschluss Ihres Einkaufs zustimmen. Als Teil unseres Services für Klarna Checkout Nutzer wird die Anschrift, welche Sie gegenüber Klarna bei vorangegangenen Einkäufen angegeben haben, nach Eingabe Ihrer E-Mail-Adresse und Ihrer Postleitzahl vorausgefüllt. Falls gewünscht, können Sie statt Ihrer Postleitzahl auch einen PIN-code nutzen. In diesem Fall wird Ihre Anschrift nur vorausgefüllt, wenn Sie den PIN-code eingeben. Das Vorausfüllen können Sie jederzeit durch E-Mail an  ausschalten.Nutzungsregeln und MissbrauchKlarna ist Eigentümer sämtlicher Rechte an Klarna Checkout. Sie dürfen Klarna Checkout nur für Bestellungen und entsprechend dieser Nutzungsbedingungen nutzen. Mit der Eingabe von Daten bestätigen Sie, dass diese Daten korrekt sind. Weiter bestätigen Sie Ihre Identität bzw., dass Sie zur Nutzung der angegebenen Informationen berechtigt sind. Die Angabe von Daten, die nicht zu Ihnen gehören und zu deren Nutzung Sie auch sonst nicht berechtigt sind, sowie jede Art der Nutzung von Klarna Checkout in einer anderen als der hier beschriebenen Art und Weise wird durch Klarna als Missbrauch gewertet. Sämtliche Informationen über einen Missbrauch oder einen vermuteten Missbrauch von Klarna Checkout werden gespeichert und für künftige Risikoeinschätzungen und zum Schutz beteiligter Parteien genutzt. Klarna kann aus berechtigtem Anlass Nutzer für die weitere Verwendung von Klarna Checkout sperren. Die Befolgung dieser Nutzungsbedingungen sowie der Bedingungen für die genutzten Zahlungsarten hat auch Auswirkungen auf die Zahlungsalternativen, die Ihnen im Rahmen von Klarna Checkout zur Verfügung gestellt werden.Personenbezogene DatenKlarna verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um Ihnen mit Klarna Checkout einen vereinfachten Zahlungsprozess anbieten zu können und den Zahlungsprozess bei wiederholter Nutzung noch weiter zu vereinfachen. Klarna verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten zur Identitätsfeststellung, zur Abwicklung Ihrer Zahlung, zur Vermeidung von missbräuchlicher oder unzulässiger Nutzung der angebotenen Zahlungsarten, zur Kundenanalyse, für interne Kreditbewertungen, zur Risikoanalyse, zum Risikomanagement, zur Geschäftsentwicklung und zur Erfüllung anwendbaren Rechts. Bei der Nutzung von Klarna Checkout kann Klarna die folgenden personenbezogenen Daten verarbeiten:  Kontaktinformationen - Name, Anschrift, E-Mail, Telefonnummer etc. Geburtsdatum Zahlungsinformationen - Kreditkarteninformationen, Rechnungsinformationen etc. Informationen zu Ihren wirtschaftlichen Verhältnissen - Informationen zu Ihrem Einkommen, Daten über die nicht vertragsgemäße Zahlungsabwicklung (soweit verfügbar) Informationen zum Warenkorb - Einzelheiten zu von Ihnen erworbenen Waren etc. Historische Informationen - Informationen über vorangegangene Einkäufe, Zahlungshistorie, eventuelle Ablehnungen etc.Geräteinformationen - IP Adresse, Spracheinstellungen, Browsereinstellungen etc.Sollten Sie Klarnas Dienstleistungen bereits früher genutzt haben, haben wir möglicherweise Informationen zum Zweck der Abwicklung der Geschäftsbeziehung, Dokumentation und für ähnliche Zwecke über Sie gespeichert. Diese Informationen werden, soweit verfügbar, von Klarna genutzt um Ihre Identität festzustellen, um eine unberechtigte Nutzung zu verhindern und um Klarna Checkout an Sie persönlich anzupassen. Klarna kann Daten an andere Unternehmen innerhalb der Klarna Gruppe übertragen, welche diese ebenfalls zu den hier beschriebenen Zwecken nutzen können. Zu Abwicklungszwecken können Daten auch an den Einzelhändler, bei welchem Sie Ihren Einkauf getätigt haben, übertragen werden. Weiterhin können Daten bei Veräußerung der Forderung an ein externes Inkassounternehmen übertragen werden.Klarna kann in der Kommunikation mit Ihnen elektronische Kommunikationsmittel nutzen (z.B. E-Mail, SMS). Klarna kann Ihre Daten für Kundenbefragungen hinsichtlich der Zufriedenheit mit unserem Service (z.B. nach Kontakt mit unserem Kundendienst) und hinsichtlich der genutzten oder ähnlicher Produkte nutzen. Dieser Verwendung Ihrer Daten können Sie jederzeit kostenfrei per E-mail an  widersprechen. Klarna ist die Verantwortliche Stelle im Hinblick auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in Klarna Checkout und unterliegt schwedischem Datenschutzrecht. Sie haben das Recht, einmal jährlich kostenfrei einen Auszug über die Verarbeitung Ihrer Daten zu verlangen. Zudem können Sie fehlerhafte Daten korrigieren. Weitere Informationen über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Klarna können Sie per E-Mail an  erfragen.Geltungsdauer und Bedingungen für die Nutzung der einzelnen ZahlartenEs gelten jeweils die zum Zeitpunkt der Nutzung gültigen Nutzungsbedingungen. Wir empfehlen Ihnen daher, die Nutzungsbedingungen bei jeder Nutzung sorgfältig zu lesen. Für die Nutzung der einzelnen Zahlarten gelten gegebenenfalls besondere Bedingungen. Diese sind bei der jeweiligen Zahlart gesondert angegeben.Nutzung von LinksKlarna Checkout kann Links zu anderen Webseiten enthalten. Für diese Webseiten gelten die Nutzungsbedingungen von Klarna nicht. Wir empfehlen Ihnen, sich über die Nutzungsbedingungen, die für diese Webseiten gelten, gesondert zu informieren.HaftungsausschlussKlarna übernimmt keine Haftung für Schäden, die durch die Nutzung von Klarna Checkout entstehen. Dies gilt nicht für a) Schäden aus der Verletzung des Lebens, des Körpers oder der Gesundheit, die auf einer mindestens fahrlässigen Pflichtverletzung Klarnas, eines gesetzlichen Vertreters oder Erfüllungsgehilfen Klarnas beruhen; b) sonstige Schäden die auf einer grob fahrlässigen Pflichtverletzung Klarnas, eines gesetzlichen Vertreters oder Erfüllungsgehilfen Klarnas beruhen oder c) für die Verletzung wesentlicher Pflichten (Kardinalpflichten) durch Klarna.KlarnaKlarna AB ist eine Gesellschaft schwedischen Rechts, registriert beim schwedischen Unternehmensregister unter der Nummer 556737-0431, Geschäftsführender Direktor Sebastian Siemiatkowski. Klarna AB ist von Finansinspektionen (der schwedischen Finanzdientleistungsaufsicht) als Kreditinstitut zur Erbringung von Finanzdienstleistungen zugelassen. Das Impressum von Klarna und weitere Informationen finden Sie hier: .



10.INFORMATION ZUR DATENÜBERMITTLUNG BEI DEM "LOGIN ÜBER PAYPAL"-BUTTON

Du kannst Dich bei Aufruf des Warenkorbs in unserem Onlineshop-System anmelden, indem Du im Warenkorb im Kassenbereich auf den "Login über PayPal"-Button klickst. Hier werden dann über die PayPal-API-Schnittstelle Deine für den Abschluss des Kaufvertrages erforderlichen Daten, die Du bei dem Anbieter PayPal zu Deinem Account hinterlegt hast, an uns übermittelt. Ist ein Kundenaccount bei uns mit der bei dem Anbieter PayPal hinterlegten E-Mail-Adresse bereits vorhanden, wirst Du nach Eingabe von Benutzernamen und Passwort in Deinen bei uns vorhandenen Kunden-Account eingeloggt. Besteht noch kein Kunden-Account, werden die einzelnen Felder zum Ausfüllen für das Erstellen eines Kunden-Accounts automatisch ausgefüllt. Klickst Du dann weiter, gelangst Du zum Klarna-Checkout und es werden Deine PayPal-Daten an Klarna übermittelt. Diesbezüglich verweisen wir auf Ziffer 8.3 der Datenschutzbestimmungen.
Folgende Daten werden an uns übermittelt:
• E-Mail-Adresse• Vorname• Nachname• PLZ• Ort• Geburtstag bei Zahlung über Klarna• Privat oder Firmenaccount bei Paypal Weitere Informationen zum Datenschutz von Paypal findest Du in der Datenschutzerklärung von Paypal: 



11.NUTZEN WIR WEB-ANALYSE-TOOLS?

Ja. Dies tun wir wie die meisten Internetunternehmen. Nachfolgend informieren wir Dich über die eingesetzten Dienste im Detail.   11.1 Nutzung von Google AnalyticsFür die Auswertung der Besucherzahlen unseres Onlineshops und der Erhebung von daraus resultierenden Statistiken nutzen wir das Web-Analyse-Tool Google Analytics.   Dazu folgender Hinweis:   Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc, (1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA). Die Nutzung umfasst die Betriebsart Universal Analytics. Hierdurch ist es möglich, Daten, Sitzungen und Interaktionen über mehrere Geräte hinweg einer pseudonymen User-ID zuzuordnen und so die Aktivitäten eines Nutzers geräteübergreifend zu analysieren.    Google Analytics verwendet sogenannte Cookies, Textdateien, die auf Deinem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Dich ermöglichen. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Deine Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Website, wird Deine IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics von Deinem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Deine Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung. In Zusammenhang mit der Problematik des Einsatzes von Analysetools, die vollständige IP-Adressen erheben und dem Benutzer zur Verfügung stellen, weisen wir darauf hin, dass diese Internetseite das Analyse-Tool Google Analytics unter Nutzung der von Google zur Verfügung gestellten Erweiterung "_anonymizeIp()" verwendet. Aus diesem Grund werden die ermittelten IP-Adressen nur in gekürzter Form weiterverarbeitet, um hier einen direkten Bezug zu dem einzelnen Internetnutzer auszuschließen.   Die Rechtsgrundlage für den Einsatz von Google Analytics ist § 15 Abs. 3 TMG bzw. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die von uns gesendeten und mit Cookies, Nutzerkennungen (z. B. User-ID) oder Werbe-IDs verknüpften Daten werden nach 14 Monaten automatisch gelöscht. Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungsdauer erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat. Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz findest Du unter  bzw. unter    Du kannst die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Deiner Browser-Software verhindern; wir weisen jedoch darauf hin, dass in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich genutzt werden können. Du kannst darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Deine Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Deiner IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Du das  Browser-Add-on herunterlädst und installierst. Opt-Out-Cookies verhindern die zukünftige Erfassung Deiner Daten beim Besuch dieser Website. Um die Erfassung durch Universal Analytics über verschiedene Geräte hinweg zu verhindern, musst Du das Opt-Out auf allen genutzten Systemen durchführen.   Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz findest Du unter  bzw. unter   Google wird die erhaltenen Informationen nutzen, um die Nutzung unseres Onlineangebotes durch Dich auszuwerten, um Berichte über die die Aktivitäten der Nutzer in unserem Onlineangebot für uns zusammenzustellen und um ggf. zusätzliche Dienstleistungen, die im Zusammenhang mit unserem Onlineangebot und dem Zugang zu diesem Angebot stehen, zu erbringen. Google wird im Rahmen der Nutzung des Dienstes erhaltene Informationen an Dritte übertragen, soweit dies aufgrund einer gesetzlichen Vorschrift erforderlich ist oder soweit Dritte erhaltene Daten für Google in deren Auftrag erhebt. Google und anderen Drittanbieter haben die Möglichkeit, aufgrund der Cookies und damit vorheriger Besuche Deinerseits in unserem Onlineangebot Werbeanzeigen zu schalten. Dabei wird Google keine Verbindung zwischen Deiner E-Mail-Adresse und anderen Daten vornehmen, die bei Google gespeichert sind. Der Datenerhebung und -speicherung kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprochen werden. Dazu hast Du die Möglichkeit, die Verwendung von Cookies durch Google zu deaktivieren. Rufe dazu  die Seite zur Deaktivierung von Google-Werbung auf. Wir müssen jedoch darauf hinweisen, dass Du in dem Fall der Deaktivierung unter Umständen nicht alle Funktionen dieses Onlineangebotes nutzen kannst. Der Erhebung und der Speicherung von Daten, die durch die vorstehend genannte Nutzung erlangt werden, kann durch Dich jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprochen werden. Zusätzliche Hinweise zu den Vorgaben von Google findest Du auch .   11.2 Nutzung von Diensten des Anbieters Criteo SA Wir nutzen ferner für unser Onlineangebot den Dienst und die Technologie von Criteo SA, um unser Onlineangebot zu optimieren. Dabei werden Informationen über Ihr Surfverhalten während unseres Webseitenbesuchs zu Marketingzwecken in anonymisierter Form gesammelt und gespeichert. Durch diesen Daten werden jedoch nur anonyme Daten erfasst und gespeichert und keine persönlichen Daten. Der Anbieter Criteo nutzt dabei sog. "Cookie"-Textdateien, die dazu auf Deinem Computer gespeichert werden. Diese Cookies werden durch den Anbieter anhand eines Algorithmus auf Ihr Verhalten als Internetnutzer bei dem Besuch unseres Onlineangebotes analysiert. Danach besteht die Möglichkeit, Dir gezielte Empfehlungen von Waren und/oder Dienstleistungen als personalisierte Werbebanner auf anderen Webseiten (sog. Publishern) anzuzeigen. Die erhobenen Daten werden aber nicht dazu verwendet, dass Du als Besucher unseres Onlineangebotes persönlich identifiziert wirst. Die durch den Anbieter gesammelten Daten werden lediglich zur Verbesserung unseres Onlineangebotes und unsere Leistungen Dir gegenüber benutzt.   Eine Verwendung oder Weitergabe an Dritte erfolgt nicht.   Du hast die Möglichkeit der Verwendung dieses Dienstes direkt gegenüber dem Anbieter Criteo zu widersprechen. Unter dem nachfolgenden Link hast Du die Möglichkeit zur Austragung. . Weitere Informationen zu der Technologie von Criteo erhältst Du in den Criteo Datenschutzbestimmungen.   11.3 Nutzung von Webtrekk Für die Auswertung der Besucherzahlen unseres Onlineshops sowie TV Tracking und der Erhebung von daraus resultierenden Statistiken nutzen wir ferner das Web-Analyse-Tool Webtrekk Q3. Durch Webtrekk Q3, einem Webanalysedienst des Anbieters Webtrekk GmbH, Robert-Koch-Platz 4, 10115 Berlin, , werden Daten erhoben und gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile erstellt werden. Folgende Daten werden erhoben:   Request (Dateiname der angeforderten Datei)Browsertyp/ -version (Bsp.: Internet Explorer 11.0)Browsersprache (Bsp.: Deutsch)verwendetes Betriebssystem (Bsp.: Windows 10)innere Auflösung des BrowserfenstersBildschirmauflösungJavascriptaktivierungJava An /AusCookies An / AusFarbtiefeReferrer URL (die zuvor besuchte Seite)Uhrzeit des ZugriffsKlicksGgf. BestellwerteGgf. Formularinhalte (bei Freitextfeldern, z.B. Name und Passwort, wird nur "ausgefüllt" oder "nicht ausgefüllt" übertragen)   Rechtsgrundlage Die Verarbeitung Deiner Daten geschieht, insbesondere bei statistischen Daten und Online-Identifikatoren, auf der Rechtsgrundlage des berechtigten Interesses, Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO   Berechtigte Interessen Bei der Verarbeitung Deiner Daten verfolgen wir die folgenden berechtigten Interessen: • Verbesserung unseres Angebots• Schutz vor Missbrauch• Statistik Die Daten werden wir nicht dazu nutzen, Dich als Besucher unserer Website persönlich zu identifizieren. Diese Nutzungsprofile dienen der Analyse des Besucherverhaltens und werden zur Verbesserung und bedarfsgerechten Gestaltung unseres Angebots ausgewertet. Hierzu wird ein 1st Party Cookie von uns eingesetzt.   Um die Erfassung durch Webtrekk Q3 zu verhindern, musst Du das Opt-Out auf allen genutzten Systemen durchführen. Wenn Du hier klickst, wird das Opt-Out-Cookie gesetzt:      Du möchtest Deine Daten bei Webtrekk löschen? Über folgenden Link kannst Du Deine Webtrekk EID (Ever-ID) auslesen:     Schicke diese ID an  mit der Bitte um Löschung Deiner Daten bei Webtrekk. Der Datenschutzbeauftragte von  wird Deine Bitte an Webtrekk weiterleiten.    11.4 Nutzung von Optimizely Diese Website benutzt Optimizely, einen Webanalysedienst der Optimizely, Inc., ("Optimizely"). Optimizely verwendet sog. "Cookies", Textdateien, die auf Deinem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Dich ermöglichen. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Deine Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Optimizely in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Webseite, wird Deine IP-Adresse von Optimizely jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Optimizely in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Optimizely diese Informationen benutzen, um Deine Nutzung der Website auszuwerten und um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen. Die im Rahmen von Optimizely von Deinem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Optimizely zusammengeführt. Du kannst die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Deiner Browser-Software verhindern; wir weisen Dich jedoch darauf hin, dass Du in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich wirst nutzen können. Du kannst darüber hinaus das Optimizely-Tracking jederzeit deaktivieren (und somit die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Deine Nutzung der Website bezogenen Daten - inkl. Deiner IP-Adresse - an Optimizely sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Optimizely verhindern), indem Du der Anleitung auf  folgst.     11.5 SEMKNOX-Suche Unsere Website benutzt im Rahmen der internen Produktsuche einen Dienst der SEMKNOX GmbH, Webergasse 1, 01067 Dresden. Mit diesem werden Dir zu Deiner gestellten Suchanfrage die passenden Produkte über unsere Website angezeigt. Hierzu wird Deine Suchanfrage direkt an SEMKNOX übermittelt. Davon umfasst ist auch die Übermittlung Deiner IP-Adresse sowie ggf. einer vergebenen Session-ID. Beide Informationen können einen Personenbezug aufweisen. Eine Übermittlung weiterer personenbezogener Daten findet nicht statt.  SEMKNOX verwendet hierzu sog. „Cookies“, d.h. Textdateien, die auf Deinem Computer gespeichert werden und welche die erfolgreiche Durchführung der Suchfunktion durch Dich ermöglicht. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Benutzung der Suchfunktion durch Dich als Nutzer werden an einen von SEMKNOX gehosteten Server in Deutschland übertragen und dort gespeichert. In unserem Auftrag wird SEMKNOX diese Informationen benutzen, um Deine Suchanfrage zu beantworten.   Das Cookie enthält die zuletzt vom SEMKNOX Suchservice vergebene QueryId und wird für 24h gespeichert.  Die Verarbeitung der durch den Cookie erzeugten und an SEMKNOX übermittelten Informationen erfolgt auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f) EU-DSGVO zum Zweck der bedarfsgerechten Gestaltung unserer Website.



12.AWIN PROGRAMM

Diese Website nimmt an Partnerprogrammen der Awin AG ("Awin") teil, einem Dienst zum Einbinden von Werbeanzeigen in Form von Textlinks, Bildlinks, Werbebannern oder Eingabemasken. Awin verwendet sog. ""Cookies"", Textdateien, die auf Deinem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website ermöglichen. Awin verwendet auch so genannte Web Beacons (unsichtbare Grafiken). Durch diese Web Beacons können Informationen wie der Besucherverkehr auf diesen Seiten ausgewertet werden.  Die durch Cookies und Web Beacons erzeugten Informationen über die Benutzung dieser Website (einschließlich Deiner IP-Adresse) und Auslieferung von Werbeformaten werden an einen Server von Awin übertragen und dort gespeichert. Diese Informationen können von Awin an Vertragspartner von Awin weitergegeben werden. Awin wird Deine IP-Adresse jedoch nicht mit anderen von Dir gespeicherten Daten zusammenführen.  Du kannst die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Deiner Browser Software verhindern; wir weisen Dich jedoch darauf hin, dass Du in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website voll umfänglich nutzen kannst. Durch die Nutzung dieser Website erklärst Du Dich mit der Bearbeitung der über Dich erhobenen Daten durch Awin in der zuvor beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor benannten Zweck einverstanden.  Weitere Informationen zur Datennutzung erhältst Du in der Datenschutzerklärung von Awin:



13.Gutscheinangebote und Vorteilsangebote der Sovendus GmbH

Für die Auswahl eines für Dich aktuell interessanten Gutscheinangebots werden von uns pseudonymisiert und verschlüsselt der Hashwert Deiner E-Mail-Adresse und Deine IP-Adresse an die Sovendus GmbH, Hermann-Veit-Str. 6, 76135 Karlsruhe (Sovendus) übermittelt (Art. 6 Abs.1 f DSGVO). Der pseudonymisierte Hashwert der E-Mail-Adresse wird zur Berücksichtigung eines möglicherweise vorliegenden Widerspruchs gegen Werbung von Sovendus verwendet (Art. 21 Abs.3, Art. 6 Abs.1 c DSGVO). Die IP-Adresse wird von Sovendus ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert (Art. 6 Abs.1 f DSGVO). Außerdem übermitteln wir zu Abrechnungszwecken pseudonymisiert Bestellnummer, Bestellwert mit Währung, Session-ID, Couponcode und Zeitstempel an Sovendus (Art. 6 Abs.1 f DSGVO). Wenn Du sich für ein Gutscheinangebot von Sovendus interessieren, zu Deiner E-Mail-Adresse kein Werbewiderspruch vorliegt und auf das nur in diesem Fall angezeigte Gutschein-Banner klicken, werden von uns verschlüsselt Anrede, Name, Postleitzahl, Land und Deine E-Mail-Adresse an Sovendus zur Vorbereitung des Gutscheins übermittelt (Art. 6 Abs.1 b, f DSGVO).
 
Für die Auswahl eines für Dich regional aktuell interessanten Vorteilsangebots werden von uns pseudonymisiert und verschlüsselt Anrede, Geburtsjahr, Land, Postleitzahl, Hashwert der E-Mail-Adresse und Deine IP-Adresse an die Sovendus GmbH, Hermann-Veit-Str. 6, 76135 Karlsruhe (Sovendus) übermittelt (Art. 6 Abs.1 f DSGVO). Der pseudonymisierte Hashwert der E-Mail-Adresse wird außerdem zur Berücksichtigung eines möglicherweise vorliegenden Widerspruchs gegen Werbung von Sovendus verwendet (Art. 21 Abs.3, Art. 6 Abs.1 c DSGVO). Die IP-Adresse wird von Sovendus ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert (Art. 6 Abs.1 f DSGVO).
 
Soweit für das jeweilige Vorteilsangebot erforderlich, werden beim Klick auf das Vorteilsangebot an Sovendus von uns Dein Name, Deine Adressdaten, Deine E-Mail-Adresse und/oder Deine Telefonnummer zur Vorbereitung der personalisierten Anforderung des Vorteilsangebots beim Produktanbieter verschlüsselt übermittelt (Art. 6 Abs.1 b, f DSGVO).
 
Weitere Informationen zur Verarbeitung Deiner Daten durch Sovendus entnähmst Du bitte den Online-Datenschutzhinweisen unter .



14.BEWERTUNG AUF SHOPAUSKUNFT.DE

Wir geben Dir die Möglichkeit, in Zusammenarbeit mit dem Internetportal  eine Bewertung zu unserem Onlineshop und unseren Leistungen abzugeben.Zu diesem Zweck und zur Übersendung der entsprechenden Informationen übermitteln wir dem Anbieter des Internetportals , der Firma  GmbH & Co.KG, folgende Daten Deiner Bestellung: • E-Mail-Adresse• Rechnungsnummer der zu bewertenden Warenbestellung• Bestelldatum der zu bewertenden Warenbestellung• Versanddatum der zu bewertenden Warenbestellung Die so weitergegebenen Daten dürfen vom Empfänger lediglich zur Erfüllung seiner Aufgabe verwendet werden. Eine anderweitige Nutzung der Informationen ist nicht erlaubt.



15.EINBINDUNG DES TRUSTED SHOPS TRUSTBADGE

Zur Anzeige unseres Trusted Shops Gütesiegels und der gegebenenfalls gesammelten Bewertungen sowie zum Angebot der Trusted Shops Produkte für Käufer nach einer Bestellung ist auf dieser Webseite das Trusted Shops Trustbadge eingebunden.Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung unseres Angebots. Das Trustbadge und die damit beworbenen Dienste sind ein Angebot der Trusted Shops GmbH, Subbelrather Str. 15C, 50823 Köln.
Bei dem Aufruf des Trustbadge speichert der Webserver automatisch ein sogenanntes Server-Logfile, das z.B. Deine IP-Adresse, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge und den anfragenden Provider (Zugriffsdaten) enthält und den Abruf dokumentiert. Diese Zugriffsdaten werden nicht ausgewertet und spätestens sieben Tagen nach Ende Deines Seitenbesuchs automatisch überschrieben.
Weitere personenbezogenen Daten werden lediglich an Trusted Shops übertragen, soweit Du dich nach Abschluss einer Bestellung für die Nutzung von Trusted Shops Produkten entscheidest oder dich bereits für die Nutzung registriert hast. In diesem Fall gilt die zwischen Dir und Trusted Shops getroffene vertragliche Vereinbarung.



16.NUTZEN WIR SHOPEIGENE WEB-ANALYSE-TOOLS?

Ja, dies tun wir – wie die meisten Internetunternehmen. Nachfolgend informieren wir Dich über die eingesetzten Dienste im Detail. Das verwendete Tool ist ein System, dass die Bewegung eines Users auf der Website verfolgt (tracking) und analysiert. Das System weist folgende Eigenschaften auf: • Das Tracking geschieht vollständig serverseitig. Das heißt, der Webserver selbst schickt die Daten zum verwendeten Tool. In Deinem genutzten Internetbrowser wird also keine zusätzliche JavaScript-Bibliothek o.ä. installiert, die aktiv Daten übermittelt. Aber es werden Cookies eingesetzt, um die Sitzung zu tracken.• Es werden keine zusätzlichen Daten erhoben, sondern bereits vorhandene Daten werden ausgewertet.• Es werden die folgenden Daten ausgewertet: •         IP-Adresse (nur temporär; es erfolgte eine sofortige Löschung nach der Auswertung) •         URL (was hast Du gerade angeklickt) •         Referrer (von welcher Internetseite kommst Du auf unsere Internetseite) •         Partner-ID (falls vorhanden) •         Kundennummer (sofern vorhanden) •         und im Falle eines Kaufs: Artikel, Summen, Zahlart.  Die folgenden Daten werden explizit nicht erhoben: • Name, Vorname• Adresse• Kontonummer, Bankleitzahl, Kreditkartendaten, PayPal-ID• Kennwörter, Benutzerkennung.Die Rohdaten werden im Analyseschritt verdichtet und statistisch ausgewertet. Dabei werden die folgenden Auswertungen erstellt:• Von wo kommen die Besucher (Suchmaschine, Affiliates etc.)• Über welche Suchbegriffe/Adwords hat der Besucher die Website betreten• Anzahl Klicks, Pfade etc. in der Website• Trichteranalyse (wie viele Besucher haben den Shop betreten, sich im Shop bewegt, die Kiste genutzt, den Bestellprozess angefangen)• Was wurde gekauft (Artikel, Summen etc.)• Meta-Auswertungen (Kauf-Klick-Raten, Deckungsbeiträge etc.) Die erhobenen Daten werden aber nicht dazu verwendet, Dich als Besucher unseres Onlineangebotes persönlich zu identifizieren. Die von uns gesammelten Daten werden lediglich zur Verbesserung unseres Onlineangebotes und unsere Leistungen Dir gegenüber benutzt. Eine Verwendung oder Weitergabe an Dritte erfolgt nicht.



17.UNSERE VERBINDUNG ZU SOZIALEN NETZWERKEN

17.1. Verbindung zu YouTubeEinige Beiträge auf unseren Webseiten erhalten ebenfalls YouTube Videos unseres Kanals. Grundsätzlich werden die YouTube Videos auf unseren Webseiten im erweiterten Datenschutzmodus eingebunden (YouTube interne Funktion), sodass zunächst keine Cookies durch YouTube an Deinen Browser übertragen werden und somit auch keine Informationen über Dich bei YouTube gespeichert werden. Dies gilt aber nur, solange Du Dir die Videos nicht ansiehst. Unabhängig davon, ob Du Dir ein Video ansiehst oder nicht, wird Deine IP-Adresse an YouTube und das Google Werbenetzwerk Doubleclick übermittelt. Solltest Du parallel zum Besuch unserer Webseiten auch bei YouTube mit einem vorhandenen Benutzerkonto eingeloggt sein, kann YouTube womöglich auch den Besuch unserer Webseiten Deinem Nutzerverhalten zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter unserer Webseiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch YouTube erhalten und auch keine Möglichkeit haben, die Übermittlung von Daten an YouTube und ihrer Partner weiter einzuschränken.Auf unseren Webseiten werden Plug-Ins oder andere Verknüpfungsmöglichkeiten zu der Video-Plattform YouTube verwendet. Wenn Du eine unserer mit einem YouTube-Plug-In oder einer YouTube Verknüpfung ausgestatteten Webseiten besuchst, wird eine Verbindung zu Servern von YouTube aufgebaut. Dem Betreiber von YouTube wird somit mitgeteilt, welche unserer Webseiten Du besucht hast.Bist Du gleichzeitig bei YouTube eingeloggt, erfährt der Betreiber von YouTube dadurch mehr zu Deinem Surfverhalten. Wünschst Du dies nicht, logge Dich zuvor bei YouTube aus. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter unserer Webseiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch YouTube erhalten.   Wir weisen darauf hin, dass wir YouTube API-Dienste verwenden um Dir das bestmögliche Nutzererlebnis in Verbindung mit YouTube auf unserer Webseite zu bieten. Die Nutzungsbedingungen der YouTube API-Dienste sind Grundlage dieses Angebotes. Du kannst sie hier einsehen. Betreiber ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA. Weitere Informationen zum Datenschutz bei der YouTube Inc. findest Du unter: 



18.WIDERSPRUCHS- BZW. WIDERRUFSRECHT

Selbstverständlich kannst Du der Nutzung Deiner Daten jederzeit widersprechen bzw. Deine Einwilligung widerrufen. Bitte wende Dich hierzu an: .Du kannst Dich auch an die in Ziffer 19 genannten Datenschutzbeauftragten oder die verantwortliche Stelle wenden.
 
Zudem hast du das Recht, dich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde über die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten durch uns zu beschweren. Die für uns unmittelbar zuständige Aufsichtsbehörde ist:
 
Landesbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen
Postfach 20 04 44
 
40102 Düsseldorf
 
Tel.: 0211/38424-0
Fax: 0211/38424-10
 
E-Mail: poststelle@ldi.nrw.de



19.HAST DU NOCH FRAGEN?

Möchtest Du noch weitere Informationen über den Datenschutz bekommen? Kontaktiere bitte hierzu unseren Datenschutzbeauftragten: Althammer & Kill GmbHRoscherstraße 7 30161 Hannover   Bitte nennen Sie bei Kontaktaufnahme den Shop auf den sich Ihre Anfrage bezieht in der Betreff Zeile. Ohne diese Angabe können wir Ihre Anfrage nicht einwandfrei zuordnen. Oder wende Dich an die verantwortliche Stelle:   EIS GmbH- Datenschutzbeauftragter -Am Lenkwerk 333609 Bielefeld Fax: 0800 / 4460000 Stand: 25.05.2018




































































