




































































 › ›



Amazon.de Datenschutzerklärung

 Zuletzt geändert: 04.12.2020



Die vorherige Version finden Sie .
 Wir wissen, dass Ihnen der Umgang mit Ihren persönlichen Informationen wichtig ist und schätzen Ihr Vertrauen in uns, gewissenhaft und sorgfältig mit diesen Informationen umzugehen. Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie wir Ihre persönlichen Informationen über Amazon-Webseiten, sowie Geräte, Produkte, Dienste, Online- und physische Stores und Anwendungen von Amazon erfassen und verarbeiten, die auf diese Datenschutzerklärung verweisen (zusammen "Amazon Services").





















 Verantwortliche
 Amazon Europe Core S.à.r.l., die Amazon EU S.à.r.l, die Amazon Services Europe S.à.r.l. und die Amazon Media EU S.à.r.l., alle vier ansässig in 38, avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxemburg, sowie Amazon Digital Germany GmbH, Domagkstr. 28, 80807 München (zusammen "Amazon Europe") sind Verantwortliche für alle persönlichen Informationen, die von Amazon Europe erhoben und verarbeitet werden. Weitere Informationen finden Sie .



 Welche persönlichen Informationen von Kunden erhebt Amazon Europe?

Wir erheben Ihre persönlichen Informationen, um Produkte und Dienstleistungen bereitzustellen und kontinuierlich zu verbessern.

 Wir erheben folgende Kategorien von persönlichen Informationen: 
		









 Für welche Zwecke verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?


  Wir verarbeiten Ihre persönlichen Informationen, um die Amazon Services, die wir unseren Kunden anbieten, zu betreiben, bereitzustellen und zu verbessern. Zu diesen Zwecken zählen: 














 Was hat es mit Cookies und anderen Kennungen auf sich?
 Wir nutzen Cookies und ähnliche Technologien, um Ihr Einkaufserlebnis zu verbessern, unsere Dienste bereitzustellen, um zu verstehen, wie Kunden unsere Dienste nutzen und so Verbesserungen vorzunehmen, und um Werbung anzuzeigen. Auch bestimmte genehmigte Dritte verwenden diese Technologien im Zusammenhang mit unseren Anzeigen. Für weitere Informationen über Cookies und wie wir diese einsetzen, lesen Sie bitte unsere . Sie können Ihre Cookie-Einstellungen  verwalten.



 Gibt Amazon Europe persönliche Informationen weiter?
 Informationen über unsere Kunden sind ein wichtiger Teil unseres Geschäfts. Es gehört jedoch nicht zu unserem Geschäft, die persönlichen Informationen unserer Kunden zu verkaufen. Wir geben persönliche Informationen von Kunden ausschließlich in dem im Folgenden beschriebenen Umfang und ausschließlich an Amazon.com, Inc. und an Tochtergesellschaften, die von Amazon.com, Inc. beherrscht werden weiter, die entweder dieser Datenschutzerklärung unterliegen oder Maßnahmen umsetzen, die mindestens ebenso viel Schutz bieten wie die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen: 
		





 In allen anderen Fällen werden wir Sie darüber informieren, wenn persönliche Informationen an Dritte weitergegeben werden sollen. So haben Sie die Möglichkeit zu entscheiden, dass Ihre Informationen nicht mit dem Dritten geteilt werden sollen.

Datenübermittlung an Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums: Bei der Weitergabe persönlicher Informationen an Dritte in Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) stellen wir immer sicher, dass die Übermittlung der Informationen in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung und den anwendbaren Datenschutzgesetzen erfolgt. Wir stützen uns auf die Angemessenheitsbeschlüsse der Europäischen Kommission oder verwenden Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission veröffentlicht werden (Sie können beim  eine Kopie dieser Verträge anfordern).



 Wie sicher sind Informationen über mich?
 Bei der Entwicklung unserer Systeme und Geräte berücksichtigen wir Ihre Sicherheit und Privatsphäre.










 Was hat es mit Werbung auf sich?








 Welche Informationen kann ich einsehen?

 Sie können Ihre Informationen in dem Bereich "Mein Konto" auf unserer Website einsehen. Diese Informationen beinhalten Ihren Namen, Ihre Adresse, Zahlungsoptionen, Profilinformationen, Informationen bezüglich der Prime-Mitgliedschaft, Haushaltseinstellungen und Ihre vergangenen Bestellungen. Um eine Liste mit Beispielen zu sehen, auf die Sie zugreifen können, klicken  Sie .



 Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
 Wenn Sie Fragen oder Einwände bezüglich der Art haben, wie wir Ihre persönlichen Informationen erfassen und verarbeiten, wenden Sie sich bitte an unseren . Viele unserer Amazon Services enthalten auch Einstellungen, die Ihnen verschiedene Auswahlmöglichkeiten für die Verwendung Ihrer Informationen bieten.














 Zusätzlich haben Sie, innerhalb des jeweils geltenden Rechts, das Recht, Auskunft, Berichtigung und Löschung Ihrer persönlichen Informationen zu verlangen. Weiterhin steht Ihnen das Recht auf Datenübertragbarkeit zu. Sie können unserer Datenverarbeitung widersprechen oder in speziellen Fällen die Beschränkung der Datenverarbeitung von uns verlangen. Möchten Sie eines dieser Rechte wahrnehmen, kontaktieren Sie unseren  oder, um eine Auskunftsanfrage zu stellen, klicken Sie bitte auf  . 



 Dürfen Kinder Amazon Services benutzen?
Amazon Europe bietet keine Produkte zum Kauf durch Minderjährige an. Auch unsere Produkte für Kinder können nur von Erwachsenen gekauft werden. Wenn Sie das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, dürfen Sie Amazon Services nur zusammen mit einem Elternteil oder Vormund benutzen.



 Wie lange speichern wir Ihre persönlichen Informationen?
 Wir speichern Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen die laufende Nutzung der Amazon Services zu ermöglichen. Wir speichern Ihre Informationen solange, wie dies erforderlich ist, um die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke zu erfüllen oder wie dies gesetzlich vorgeschrieben wird, z.B. für Steuer- und Buchhaltungszwecke. Andere Speicherdauern werden wir Ihnen mitteilen. Beispielsweise behalten wir Ihre Bestellungsübersichten, damit Sie vergangene Einkäufe und die Adressen, an die Sie Ihre Bestellungen versandt haben, überprüfen können (und falls gewünscht Bestellungen wiederholen können) und damit wir die Relevanz der von uns empfohlenen Produkte und Inhalte verbessern können.



EU-US und Schweiz-US Privacy Shield

Wir stützen uns nicht mehr auf das Privacy Shield, halten uns aber weiterhin an die nachstehenden Verpflichtungen, die wir bei der Privacy Shield-Zertifizierung eingegangen sind.

 Amazon.com, Inc. und bestimmte von ihr beherrschte US-Tochterunternehmen (zusammen die , oder "wir") nehmen an dem Programmen EU-US und Schweiz-US Privacy Shield ("EU-US-Datenschutzschild") für die Erhebung, Nutzung und Speicherung von persönlichen Informationen aus Mitgliedsstaaten der Europäischen Union, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz teil. Wir haben gegenüber dem U.S. Handelsministerium amtlich bestätigt, die Privacy Shield-Grundsätze einzuhalten. Um mehr über die Privacy Shield-Grundsätze zu erfahren,  klicken Sie bitte  [externer Link].
 Wenn Sie sich über unseren Umgang mit Ihren Informationen unter dem Privacy Shield oder über unsere Datenschutzpraktiken im Übrigen informieren oder beschweren wollen, senden Sie uns bitte eine E-Mail an privacyshield@amazon.com. Wir werden Ihre Anfrage umgehend beantworten. Sollten wir eine Anfrage zum Datenschutz oder zur Datennutzung nicht zu Ihrer Zufriedenheit beantwortet haben, wenden Sie sich bitte an unseren Anbieter zur Streitschlichtung mit Sitz in den USA (kostenlos) unter https://feedback-form.truste.com/watchdog/request. Falls weder Amazon noch unser Anbieter Ihrer Beschwerde abhelfen können, können Sie sich für ein verbindliches Schiedsgerichtsverfahren an das Privacy Shield-Panel wenden. Um mehr über das Privacy Shield-Panel zu erfahren, klicken Sie bitte  [externer Link].
 Wie  ausgeführt, geben wir persönliche Informationen manchmal an Dritte weiter, damit diese Aufgaben für uns erfüllen können. Falls wir unter dem Privacy Shield erhaltene persönliche Informationen an Dritte weitergeben, muss der Zugriff, die Nutzung und Offenlegung der persönlichen Informationen durch den Dritten im Einklang mit unseren Verpflichtungen nach dem Privacy Shield stehen, und wir haften unter dem Privacy Shield für die Nichteinhaltung durch den Dritten, es sei denn, dass wir für das Ereignis, das zum Schaden geführt hat, nicht verantwortlich sind.
 Sie können unsere Privacy Shield-Registrierung  [externer Link] einsehen. Die Amazon-Konzerngesellschaften unterliegen den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der Federal Trade Commission (FTC). Wir können verpflichtet sein, persönliche Informationen, die wir unter dem Privacy Shield verarbeiten, auf rechtmäßige Anforderung durch öffentliche Behörden herauszugeben, einschließlich um Erfordernissen der nationalen Sicherheit oder der Rechtsdurchsetzung zu genügen.



EU Datenschutz-Grundverordnung (Rechtsgrundlagen)
Die EU-DSGVO verlangt eine Rechtsgrundlage für unsere Verarbeitung von persönlichen Informationen. Unsere Rechtsgrundlage hängt vom jeweiligen Zweck der Datenverarbeitung ab. Wir stützen uns auf: 










 Kontakte, Hinweise & Änderungen
 Wenn Sie Fragen zum Datenschutz bei Amazon Europe haben oder eine der oben benannten Verantwortlichen Stellen kontaktieren wollen,  bitte eine möglichst genaue Beschreibung Ihres Anliegens mit und wir werden versuchen, Ihr Problem für Sie zu lösen. Darüber hinaus können Sie den Datenschutzbeauftragten der oben genannten datenschutzrechtlichen Verantwortlichen unter eu-privacy@amazon.de erreichen. Sie können eine Beschwerde bei unserer federführenden Aufsichtsbehörde, der  [externer Link], sowie bei einer lokalen Behörde einreichen.
 Unser Geschäft ändert sich ständig und genauso ändert sich diese Datenschutzerklärung. Wir empfehlen, regelmäßig unsere Website besuchen und Änderungen zur Kenntnis nehmen. Soweit nichts anderes geregelt ist, unterliegt die Nutzung sämtlicher Informationen, die wir über Sie und Ihre Kundenkonten haben, dieser Datenschutzerklärung. Wir stehen zu den Versprechungen, die wir Ihnen geben und versichern Ihnen, dass wir wesentliche Änderungen unserer Datenschutzerklärung, die zu einem schwächeren Schutz bereits erhaltener Kundendaten führen, stets nur mit der Zustimmung der betroffenen Kunden vornehmen werden.



 Verwandte Themen









 Beispiele erhobener Informationen

Informationen, die Sie uns bereitstellen, wenn Sie Amazon Dienste nutzen

 Sie stellen uns Informationen zur Verfügung, wenn Sie: 
		


















 Durch diese Handlungen können Sie uns folgende Informationen zur Verfügung stellen: Ihren Namen; Adresse und Telefonnummer; Zahlungsinformationen; Ihr Alter; Ihre Standortinformationen; Ihre IP-Adresse; Personen, Adressen und Telefunnummern in Ihrem Adressbuch; E-Mail-Adressen Ihrer Freunde und anderer Personen; Inhalte von Bewertungen und E-Mails an uns; persönliche Beschreibung und Foto in ; Sprachaufzeichnungen, wenn Sie mit Alexa sprechen; Bilder und Videos, die im Zusammenhang mit Amazon Services erhoben wurden oder gespeichert sind; Informationen und Dokumente bezüglich Identität und Stand; Unternehmens- und Finanzinformationen; Informationen bezüglich Ihrer Kreditgeschichte; MwSt-Nummern; und Geräteprotokolldateien und -konfigurationen, einschließlich W-Lan-Anmeldedaten, wenn Sie diese automatisch mit Ihren anderen Amazon-Geräten synchronisieren lassen.



 Automatische Informationen

Beispiele für Informationen, die wir sammeln und analysieren, beinhalten: 














 Auf unserer Website benutzen wir auch Gerätekennungen, Cookies und ähnliche Technologien auf Geräten, Apps und unseren Webseiten, um Browsing-, Nutzungs- und andere Informationen zu erheben. Dies dient zur Vorbeugung vor Missbrauch, insbesondere vor Betrug.



 Informationen aus anderen Quellen

Beispiele für Informationen, die wir aus anderen Quellen erhalten, beinhalten: 











 Informationen, zu denen Sie Zugang haben

 Beispiele für Informationen, zu denen Sie bei Amazon Services Zugang haben, sind: 






















         Ist diese Information hilfreich?
      


            Ja
         



            Nein
         

 
 
 
 


 











‹




Rechtliche Hinweise






        Schnelle Lösungen
    











































































