


 

      Damit‘s nach dir klingt
    




Wir wollen dir ein sicheres Surferlebnis bieten, das genau zu deinen Interessen passt. Dafür nutzt Teufel auf diesen Webseiten Cookies und andere Tracking-Technologien – auch von Dritten.



Mit Cookies verarbeiten wir und andere Marketingpartner Daten von dir und lernen, was dir gefällt - durch dein Verhalten auf unserer Website und Informationen von deinem Endgerät. Du hast es in der Hand: Klickst du auf „Auswahl übernehmen“ bestätigst du unsere Grundeinstellung, bei der wir nur erforderliche Cookies aktivieren. Damit erhältst du zwar Empfehlungen, diese werden jedoch zufällig ausgewählt. Personalisierte Werbung und Inhalte, die wirklich relevant für dich sind, erhältst du mit „Alles akzeptieren“. Hier willigst du der Verwendung aller Cookies ein sowie der Weitergabe und der Verarbeitung deiner Daten in den USA. Für eine individuelle Auswahl kannst du jede Kategorie auch einzeln aktivieren bzw. deaktivieren und mit „Auswahl übernehmen“ bestätigen.
Alle Einwilligungen kannst du unter „Daten-Einstellungen“ jederzeit anpassen und widerrufen. Schau dir für weitere Informationen auch unsere  und das  an.





















Datenschutzerklärung

 




 


 




          Ich willige darin ein, dass Teufel mir den Newsletter mit Produktempfehlungen, Praxistipps, Umfragen und Hintergrundinfos mindestens einmal wöchentlich zuschickt. 

Ich bin auch damit einverstanden, dass Teufel anhand meines Verhaltens im Newsletter (bspw. Öffnen der E-Mails, Anklicken von Links) und auf der Webseite von Teufel (bspw. Produktansichten, gekaufte Artikel) die Werbeangebote im Newsletter individuell auf mich zuschneidet und ein personenbezogenes Profil zu meiner E-Mail Adresse anlegt. Für diese Datenverarbeitungen (den Versand, die Personalisierung und die Analyse meines Verhaltens im Newsletter) verwendet Teufel Software von der Emarsys eMarketing Systems GmbH (Märzstr. 1, A-1150 Wien). Ich willige auch darin ein, dass Teufel die Daten zu meinem Verhalten und meinen Einstellungen im Newsletter mit den Daten aus dem Warenwirtschaftssystem von Teufel zur Optimierung des Newsletter-Managements in einer Softwarelösung der Microsoft Corporation (One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA) zusammenführt und darin auswertet. Meine personenbezogenen Daten werden dazu in pseudonymisierter Form nur für den Abgleich verarbeitet; die Auswertungen in der Softwarelösung erfolgen ansonsten auf Grundlage anonymer Daten und Statistiken, so dass Teufel in der Software von Microsoft keinen Rückschluss mehr auf mich als Person ziehen kann. Dies umfasst z. B. automatisierte Analysen zum Surf- und Kaufverhalten der Newsletter-Abonnenten, in die auch (Tracking-)Daten anderer Dienstleister (z. B. Mapp Intelligence) auf anonymer Basis mit einfließen.

Die Datenverarbeitungen basieren auf meiner Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Meine Einwilligung kann ich jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen: direkt im Newsletter oder per E-Mail an unsubscribe@teufel.de.

Die Verarbeitung der Daten findet im Gebiet der Europäischen Union und/oder im Europäischen Wirtschaftsraum, im Vereinigten Königreich und ggf. in den USA statt.

Weitergehende Informationen zur Datenverarbeitung gibt es in der Datenschutzerklärung von Teufel unter https://teufel.de/datenschutz.

Mit der Bestätigung des Abonnements nehme ich außerdem den Anspruch auf exklusive Vorteile des Newsletters wahr und willige in den Erhalt von Gewinnspiel- und Sonderdeal-Benachrichtigungen ein – die Teilnahme und Nutzung des Angebots steht mir frei.
        

















 


Datenschutzhinweise

	Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich nach Maßgabe geltenden Rechts, insbesondere der europäischen Datenschutzgrundverordnung und dem Bundesdatenschutzgesetz. Im Folgenden informieren wir Sie darüber, wie wir mit Ihren personenbezogenen Daten umgehen.
















			Datenschutzhinweise Stand: April 2022






 






 








