SALE - BIS ZU 30% REDUZIERT Datenschutzerklärung Allgemeines

Verantwortlicher im Sinne des Datenschutzrechts ist die:
Fashion ID GmbH & Co. KG
  Berliner Allee 2
  40212 Düsseldorf
  E-Mail: 
  (nachfolgend "wir") 
  Wir sind Mitglied der Unternehmensgruppe der Peek & Cloppenburg KG, Düsseldorf, HRA 6862 (nachfolgend „P&C-Gruppe“). Bitte beachten Sie, dass es zwei unabhängige Unternehmen Peek & Cloppenburg mit ihren Hauptsitzen in Düsseldorf und Hamburg gibt. Soweit in dieser Datenschutzerklärung auf Peek & Cloppenburg Bezug genommen wird, ist damit die Peek & Cloppenburg KG, Düsseldorf gemeint, deren Häuserstandorte Sie  finden.



Sie erreichen unseren Datenschutzbeauftragte unter:
Fashion ID GmbH & Co. KG 
  Datenschutzbeauftragte
  Berliner Allee 2
  40212 Düsseldorf
  E-Mail: 
  Der Schutz Ihrer persönlichen Daten ist uns sehr wichtig. Wir verarbeiten Ihre Daten in erster Linie, um eine funktionsfähige und komfortabel zu bedienende Website bereitzuhalten. Wir möchten sicherstellen, dass Sie über diese Webseiten unsere Inhalte und Angebote nutzen können. Außerdem verarbeiten wir Ihre Daten nur, wenn und soweit dies durch gesetzliche Vorschriften gestattet ist. Weitergehende Hinweise entnehmen Sie bitte den nachfolgenden Ausführungen.
  


Die Datenschutzerklärung der Fashion ID GmbH & Co. KG können Sie  als PDF herunterladen oder jederzeit unter der URL  abrufen und abspeichern oder ausdrucken.


Verarbeitung personenbezogener Daten während der Nutzung unserer Webseite

Bei jedem Aufruf unserer Internetseite werden von unserem System automatisiert Daten und Informationen Ihres Computersystems erhoben. Diese Daten werden in den Logfiles unseres Systems gespeichert. Es findet keine Speicherung der vorgenannten Daten zusammen mit anderen personenbezogenen Daten statt. Wir erheben dabei folgende Daten:
  












Es ist erforderlich, dass unser System die  oben genannten Daten verarbeitet damit eine Funktionalität und Auslieferung der Website gewährleistet werden kann. Die Verarbeitung dieser Daten ermöglicht es uns ferner, Ihnen unsere Website in der von Ihnen bevorzugten Sprache darzustellen. Zudem nutzen wir diese Daten zur Optimierung unserer Website und Absicherung unserer informationstechnischen Systeme. Die Daten werden in diesem Zusammenhang nicht zu Marketingzwecken verwendet.  Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten und der Logfiles ist Art. 6 Abs. 1 lit. f Datenschutzgrundverordnung (nachfolgend: "DSGVO") auf Grundlage unseres berechtigten Interesses, Ihnen eine funktionsfähige und nutzerfreundliche Website zur Verfügung stellen zu können


Die Daten werden so lange verarbeitet und insbesondere gespeichert, wie es zur Erreichung des vorgenannten Zwecks erforderlich ist. Sofern Daten zur Bereitstellung der Website erforderlich sind, entfällt die Erforderlichkeit, wenn die jeweilige Sitzung beendet ist. Ihre Daten werden danach automatisch gelöscht. Im Falle der Speicherung der Daten in Logfiles ist dies in der Regel nach spätestens vierzehn Tagen der Fall. Werden die vorgenannten Daten weiter gespeichert, wird Ihre IP-Adresse in diesem Falle jedoch gelöscht oder verfremdet, sodass keine Zuordnung des aufrufenden Internetanschlusses mehr möglich ist. Die Erfassung der Daten zur Bereitstellung der Website und die Speicherung der Daten in Logfiles ist für den Betrieb der Internetseite zwingend erforderlich.


Soweit wir Nutzungsverhalten auf unserer Webseite darüber hinaus und in rechtlich zulässiger Weise ohne ausdrückliche Einwilligung auswerten, verwenden wir  ausschließlich anonymisierte Daten, welche keinen Rückschluss auf einzelne Personen zulassen, um die Bedienbarkeit der Website und das Nutzungserlebnis für unsere Besucher zu verbessern.

  Cookies - Allgemein

Wir verwenden auf unserer Internetseite sog. „Cookies“. Hierbei handelt es sich um Textdateien, die in bzw. von Ihrem Internetbrowser auf Ihrem Computersystem gespeichert werden. Wenn Sie unsere Website aufrufen, kann ein Cookie auf Ihrem System gespeichert werden. Dieser enthält eine individuelle Zeichenfolge, anhand derer Ihr Browser beim nächsten Aufruf der Website identifiziert werden kann. Diese werden auf Ihrem Rechner gespeichert und die Daten von diesem an unsere Seite übermittelt. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht werden. Dies kann durch entsprechende Einstellung Ihres Browsers auch automatisiert erfolgen.In den nachfolgenden Abschnitten „Technisch erforderliche Cookies“(4), „Cookies zur Analyse des Surfverhaltens“(5), „Cookies zu Marketingzwecken“(6) und „Social Media-Cookies“ (7) erläutern wir detailliert, welche Arten von Cookies wir verwenden und welche Daten dort jeweils verarbeitet werden.


Mit Ausnahme technisch erforderlicher Cookies verarbeiten wir personenbezogene Daten durch Cookies nur mit Ihrer ausdrücklichen Einwilligung. Bei erstmaligem Aufrufen unserer Website können Sie in die Verwendung aller Cookies  „Analyse-Cookies“(5), und „Marketing-Cookies“(6) und „Social Media-Cookies“ (7) entweder einwilligen, in dem Sie „Einverstanden“ klicken oder Ihre Cookie-Einstellungen ändern, in dem Sie auf „Einstellungen“ klicken. Hierbei haben Sie die Auswahl, welche Cookies sie durch einen Klick auf den entsprechenden Regler (Blau=aktiviert; Grau=deaktiviert) aktivieren möchten.Das Aktivieren von Cookies ist freiwillig. Sie können unsere Website auch ohne aktivierte Cookies in vollem Umfang nutzen. 
Wenn Sie die Nutzung einzelner Cookies (5-7) deaktivieren möchten, können Sie dies tun, indem Sie auf den jeweiligen, unter den Informationen zum entsprechenden Cookie angegebenen, Deaktivierungs-Link klicken.


Soweit in den nachfolgenden Erklärungen nicht abweichende Löschfristen genannt werden (insbesondere 4), gilt unabhängig von Art und Zweck der Cookies für die Speicherdauer zusammenfassend Folgendes: Cookies unterliegen keiner festen Löschfrist. Viel mehr nutzen wir Cookies aufgrund Ihrer Einwilligung (5-7) bis Sie diese widerrufen (zum Beispiel auch durch von Ihnen vorgenommene automatisierte Löschungen der Cookies durch Ihren Webbrowser).


Technisch erforderliche Cookies

Einige Funktionen unserer Website erfordern, dass der Browser auch nach einem Seitenwechsel wiedererkannt wird. Diese Funktionen könnten ohne den Einsatz von Cookies nicht angeboten werden. Hierbei werden folgende Daten verarbeitet:
  







Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten unter Verwendung von technisch erforderlichen Cookies ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Grundlage unseres berechtigten Interesses, Ihnen einen funktionsfähigen und nutzerfreundlichen Online-Shop bereitstellen zu können. Die durch technisch notwendige Cookies erhobenen Daten werden nicht zur Erstellung von Nutzerprofilen verwendet. Die vorgenannten Daten werden so lange verarbeitet und insbesondere gespeichert, wie es zur Erreichung des vorgenannten Zwecks erforderlich ist. In der Regel beträgt die Speicherdauer der technisch erforderlichen Cookies bis zur Beendigung Ihres Besuchs auf unserer Website. Je nach Art Ihres Browsers kann in den Voreinstellungen eine Wiederherstellung der zuvor besuchten Seite aktiviert sein, sodass die Session Cookies nach Ablauf eines vordefinierten Zeitraums automatisch gelöscht werden. Die Speicherdauer eines Session-Cookies kann je nach Einstellung bis zu zwei Jahre betragen. Eine Änderung dieser Voreinstellung können Sie selbstständig in Ihren Browser-Einstellungen vornehmen. Werden Cookies für unsere Website generell deaktiviert (z.B. durch eine entsprechende Einstellung in Ihrem Browser), können auch keine technisch-erforderlichen Cookies gesetzt werden, was dazu führen kann, dass möglicherweise nicht alle Funktionen der Website vollumfänglich genutzt werden können, beispielsweise wird unsere Website Ihren Browser nicht wiedererkennen können und es kann dazu kommen, dass bestimmte Inhalte nicht abrufbar sind oder Daten (z.B. aus einer Eingabemaske) verloren gehen.

 Analyse-Cookies

Wir verwenden auf unserer Website darüber hinaus Cookies, die eine Analyse Ihres Surfverhaltens ermöglichen.


5.2.	Die Verwendung der Analyse-Cookies erfolgt zu dem Zweck, die Qualität unserer Website und ihre Inhalte zu verbessern. Auch verhindern wir dadurch missbräuchliches Verhalten bei Bestellungen. Durch die Analyse-Cookies erfahren wir, wie die Website genutzt wird und können so unser Angebot stetig verbessern. Wir erheben und verarbeiten Daten zur Analyse des Surfverhaltens ausschließlich mit Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Weitere Informationen zu Ihrer Einwilligung im Zusammenhang mit Cookies finden Sie oben unter 3.2 und mit Verhinderung von Missbrauch unter 15.5.


5.3.1	Zur Analyse des Surfverhaltens nutzen wir sogenannte Drittanbieter Cookies. In diesem Abschnitt möchten wir Ihnen eine Übersicht bereitstellen, welche Daten wir in diesem Zusammenhang verarbeiten und an welchen Drittanbieter die Daten übermittelt werden:

 

5.3.1 Adjust


Drittanbieter:
Adjust GmbH, Saarbrücker St5r. 37a, 10405 Berlin, Deutschland


Zweck der Verarbeitung:
Analyse des Surfverhaltens von App-Besuchern zur Verbesserung unserer App sowie unseres Angebots.


Verarbeitete Daten: 
Anonymisierten IP-Adresse, Device IDs inkl. Advertising IDs, HTTP-Header, User Agent, App Version


Datenübermittlung in ein Drittland: 
USA: Adjust Inc., 500 Montgomery Street, Suite A, San Francisco, California 94111, USA


Speicherdauer:
Pseudonymisierte Daten werden für die Dauer des Vertragsverhältnisses zwischen Peek & Cloppenburg und Adjust gespeichert. Unverschlüsselte Logdaten werden maximal 28 tage gespeichert.


Deaktivierungs-Link


   

5.3.2 Google Analytics


Drittanbieter:
Google LLC, Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA


Zweck der Verarbeitung:
Analyse des Surfverhaltens von Websitebesuchern zur Verbesserung unserer Website sowie unseres Angebots.


Verarbeitete Daten: 
Anonymisierte IP-Adresse, Kundennummer, Postleitzahl, Stadt, Orderdaten (OrderID, Warenkorbwert, ProduktID, Bestellungszeitraum, Kundenstatus), E-Mail-Adresse, Cookie ID, Browserinformationen (Ländereinstellungen, Browserversion, Betriebssystem, Bildschirm-und Browserbildauflösung, Gerätetyp, Browser-Apps), Informationen über zuvor von Ihnen besuchte Website und/oder Anzeige


Datenübermittlung in ein Drittland: 
Datenverarbeitungen durch Google erfolgen in der Regel innerhalb der Europäischen Union. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.


Speicherdauer:
26 Monate


Deaktivierungs-Link


   

5.3.3 Kameleoon


Drittanbieter:
Kameleoon SAS, 12 rue de la Chaussée d'Antin - 75009 Paris, Frankreich (nachfolgend: „Kameleoon“)


Zweck der Verarbeitung:
Durchführung von A/B Testing zur Verbesserung unserer Website


Verarbeitete Daten: 
Entscheidung der Websitebesucher über das Aktivieren  bzw. Deaktivierung von Cookies, Cookie ID


Speicherdauer:
380 Tage


Deaktivierungs-Link


   

5.3.4 Mouseflow ApS


Drittanbieter:
Mouseflow ApS, Flaesketorvet 68, 1711 Kopenhagen, Dänemark (nachfolgend: "Mouseflow")


Zweck der Verarbeitung:
Analyse des Nutzerverhaltens auf unserer Website und entsprechende Ableitung von Optimierungen an der User Experience. Dies wird mittels Session Replays/Aufzeichnungen, Heatmaps, Funnel- und Formularanalyse, sowie Feedback-Kampagnen durchgeführt


Verarbeitete Daten: 
Klicks, Mausbewegungen, Schweben, Scrollen, Browser, Gerät (Desktop/Tablet/Mobil), Sprache, Betriebssystem, Bildschirmauflösung, Besuchsdauer, Navigation (URLs), Seiteninhalt (HTML), ISP & Ort (Stadt, Bundesland/Region, Land), Tastatureingaben (nur für Nicht-EU/EWR-Datensubjekte in nicht EU/EWR-Accounts und niemals für Passwörter, Zahlen oder exkludierte Felder, Referrer-URL, Besuchertyp (Erstbesucher/Wiederkehrer), Individuelle Tags oder Variablen, Antworten im Feedback-Tool 


Speicherdauer:
12 Monate


Deaktivierungs-Link


   

5.3.5 Informa Solutions


Drittanbieter:
Informa Solutions GmbH, Rheinstraße 99, 76530 Baden – Baden; Zweigstelle: Zollhof 8, 40221 Düsseldorf


Zweck der Verarbeitung:
Betrugsprävention / Missbrauchsvorsorge, -verhinderung und -kontrolle bei der Nutzung von Webshops


Verarbeitete Daten: 
Device ID, IP-Adresse (gekürzt), Proxy-Informationen, Geo Location Informationen, Zeitzone, Bildschirmgröße, Betriebssystem, Browser, Sprache


Speicherdauer:
12 Monate


Deaktivierungs-Link




Marketing-Cookies
 
Wir verwenden Cookies (u.a. von Drittanbietern), um mehr über Ihr Surfverhalten zu erfahren und um gezielt Werbung für Produkte anzeigen zu lassen, die Ihrem Interesse entsprechen. Wir erheben und verarbeiten Daten zu diesem Zweck ausschließlich mit Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Weitere Informationen zu Ihrer Einwilligung im Zusammenhang mit Cookies finden Sie oben unter 3.2.

 
In diesem Abschnitt möchten wir Ihnen eine Übersicht bereitstellen, welche Daten wir in diesem Zusammenhang verarbeiten und an welchen Drittanbieter die Daten übermittelt werden:

 

6.2.1 Awin


Drittanbieter:
AWIN AG, Eichhornstraße 3, 10785 Berlin


Zweck der Verarbeitung:
Platzieren gezielter Werbung für unsere Produkte auf Dritt-Websites sowie in Apps auf Grundlage Ihres Surfverhaltens auf unserer Website.  AWIN und die Dritt-Website erhalten eine Erfolgsprovision, sollten Sie einen Kauf auf unserer Website abschließen.


Verarbeitete Daten: 
IP Adresse, Daten der Website-Nutzung (Informationen über welche Anzeige auf Website gelangt sind; Verweildauer auf der Website, aufgerufene Produkte; Ladezeiten der Website, Browser- und Bildschirmeinstellungen), PLZ, Device-Daten, Endgerät, Warenkorbwert


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link


   

6.2.2 Bing Ads


Drittanbieter:
Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399 USA


Zweck der Verarbeitung:
Ausspielung von Suchmaschinenwerbung auf bing nach einem Aufruf unserer Website. Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen.


Verarbeitete Daten: 
IP Adresse, Daten der Website-Nutzung (Informationen über welche Anzeige Sie auf Website gelangt sind; Verweildauer auf der Website, aufgerufene Produkte; Ladezeiten der Website, Browser- und Bildschirmeinstellungen), PLZ, Device-Daten, Endgerät, Warenkorbwert


Datenübermittlung in ein Drittland: 
USA: Microsoft Corporation


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link


   

6.2.3 Criteo


Drittanbieter:
Criteo SA 32 rue blanche, 75009 Paris, Frankreich (nachfolgend Criteo),


Zweck der Verarbeitung:
Display-Werbung: Ausspielung von personenbezogener Displaywerbung auf Basis Ihres Surfverhalten auf unserer Website. Die Ausspielung der Display- Werbeanzeigen erfolgt auf Webseiten Dritter und auf anderen Endgeräten (Cross Device Tracking). Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen.Sponsored Products: Ausspielung von personenbezogener Displaywerbung auf Basis Ihres Surfverhalten auf unserer Website. Die Ausspielung der Display-Werbeanzeigen erfolgt auf unseren Produktübersichts-Webseiten. Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen.


Verarbeitete Daten: 
Cookie-ID des Endgeräts, Gerätedaten (Sprache, Version, Systemeinstellung), Informationen über zuvor von Ihnen besuchte Website und/oder Anzeige, Browserdaten (Datum, Uhrzeit, URL, Name); Informationen über Interaktionen mit Werbeanzeigen (Anzeigenanzahl, Klickverhalten), Verweildauer auf der Website, aufgerufene Produkte


Speicherdauer:
13 Monate


Deaktivierungs-Link



  

6.2.4 Easy Marketing


Zweck der Verarbeitung:
Platzieren gezielter Werbung für unsere Produkte auf Dritt-Websites sowie in Apps, auf Grundlage Ihres Surfverhaltens auf unserer Website.  Die Drittwebsite erhält eine Erfolgsprovision, sollten Sie einen Kauf auf unserer Website abschließen.


Verarbeitete Daten: 
Session ID, IP-Adresse, Verweildauer auf der Website, aufgerufene Produkte, Informationen über welche Anzeige/Seite Sie auf Website gelangt sind


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link




 

6.2.5 Google Ads


Drittanbieter:
Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland


Zweck der Verarbeitung:
Erhebung von personenbezogenen Daten zur Analyse des Kundenverhaltens auf der Website. Ziel ist die personengenaue Ausspielung von Suchmaschinenwerbung in Google. Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen. 


Verarbeitete Daten: 
IP Adresse, Daten der Website-Nutzung (Informationen über welche Anzeige auf Website gelangt sind, Verweildauer auf der Website, aufgerufene Produkte, Ladezeiten der Website, Browser- und Bildschirmeinstellungen), PLZ, Device-Daten, Endgerät, Orderdaten (OrderID, Warenkorbwert, ProduktID, Bestellungszeitraum, Kundenstatus)


Datenübermittlung in ein Drittland: 
USA: Google LLC, Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USADatenverarbeitungen durch Google erfolgen in der Regel innerhalb der Europäischen Union. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link




 

6.2.6 Prudsys


Drittanbieter:
Prudsys AG, Zwickauer Straße 16, 09112 Chemnitz


Zweck der Verarbeitung:
Personalisierte Produktempfehlung auf der Website an Hand des Besucherverhaltens (angesehene Produkte) sowie der Transaktionsdaten aus der Vergangenheit auf der Website


Verarbeitete Daten: 
Device ID, verhashte E-Mailadresse, Kundenhistorie (gekaufte Artikel), Verweildauer auf der Website, aufgerufene Produkte


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link




 

6.2.7 RTB House


Drittanbieter:
RTB House SA, ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa; Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland


Zweck der Verarbeitung:
Ausspielung von personenbezogener Displaywerbung. Die Basis für den Personenbezug bildet das Surfverhalten auf der Webseite. Die Ausspielung der Display Werbeanzeigen erfolgt auf Webseiten Dritter und auch auf anderen Endgeräten (Cross Device Tracking).


Verarbeitete Daten: 
Cookie-ID, Website-/Anwendungs- oder Browser-Navigationsdaten und Geräteinformationen (Ländereinstellungen, Browserversion, Betriebssystem, Bildschirm- und Browserauflösung, Gerätetyp, Browseranwendungen), Timestamp


Datenübermittlung in ein Drittland: 
USA: Google LLC, Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA


Speicherdauer:
6 Monate


Deaktivierungs-Link




 

6.2.8 Tealium Audience Stream


Drittanbieter:
Tealium Inc., 11085 Torreyana Road, San Diego, CA 92121


Zweck der Verarbeitung:
Einteilung von Nutzern in verhaltens- und interessensbasierte Segmente auf Basis von Session-Daten in Kombination mit Offline-Daten um Retargeting- und E-Mail-Kampagnen auszusteuern, um Sie wieder zurück auf unsere Website zu holen. Auf Basis von angesehenen, in den Warenkorb gelegten oder gekauften Produkten werden personalisierte Ansprachen durch Retargeting-Kampagnen über Werbeanzeigen auf Drittanbieterseiten durchgeführt oder personalisierte E-Mails versendet.


Verarbeitete Daten: 
Anonymisierte IP-Adresse Kundennummer, PLZ, Stadt, Orderdaten (OrderID, Warenkorbwert, ProduktID, Bestellungszeitraum, Kundenstatus), gehashte E-Mail-Adresse, Browserinformationen (Ländereinstellungen, Browserversion, Betriebssystem, Bildschirm-und Browserbildauflösung, Gerätetyp, Browser-Apps)


Datenübermittlung in ein Drittland: 
USA: Tealium Inc.


Speicherdauer:
1 Jahr


Deaktivierungs-Link




 

6.2.9 Tracdelight


Drittanbieter:
tracdelight GmbH, Arabellastraße 23, 81925 München


Zweck der Verarbeitung:
Platzieren gezielter Werbung für unsere Produkte auf Dritt-Websites sowie in Apps. Abwicklung von Provisionszahlungen. 


Verarbeitete Daten: 
Anonymisierte IP-Adresse, Orderdaten (OrderID, Warenkorbwert, ProduktID, Bestellungszeitraum, Kundenstatus)


Deaktivierungs-Link
Deaktivierung in den Einstellungen des Browsers zur nachträglichen Deaktivierung des Cookies nach erfolgter Weiterleitung



 

6.2.10 Bambuser


Drittanbieter:
Bambuser AB, Regeringsgatan 29, 53 111 Stockholm, Schweden


Zweck der Verarbeitung:
Bereitstellung eines Live-Streams für Produktpräsentationen (Live-Shopping Events), einschließlich Chat-Funktion. Bereitstellung einer 1to1 Videoberatung, einschließlich Chat-Funktion. Zugang zu einem Live-Shopping Event und Videoberatung ist nur nach vorheriger Einwilligung möglich. 


Verarbeitete Daten: 
Browserinformationen (Länder- und Spracheinstellungen, Browserversion, Betriebssystem, Bildschirm- und Browserbildauflösung, Gerätetyp, Browser-Apps, Klicks), Informationen über zuvor von Ihnen besuchte Website und/oder Anzeige, Individuelle Tags oder Variablen, Antworten im Feedback-Tool (Chatverlauf), Name, E-Mail-Adresse, Bild/Video, Andere persönliche Informationen, die im Videoanruf geteilt werden. 


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link




Social Media Cookies

Wir verwenden Cookies von Sozialen Netzwerken, um Ihnen gezielt in den entsprechenden Sozialen Netzwerken Werbung für unsere Produkte anzeigen zu lassen, die Ihrem Interesse entsprechen. Wir erheben und verarbeiten Daten  zu diesem Zweck ausschließlich mit Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Weitere Informationen zu Ihrer Einwilligung im Zusammenhang mit Cookies finden Sie oben unter 3.2.


In diesem Abschnitt möchten wir Ihnen eine Übersicht bereitstellen, welche Daten wir in diesem Zusammenhang verarbeiten und an welchen Drittanbieter die Daten übermittelt werden:

 

7.2.1  Facebook


Drittanbieter:
Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland


Zweck der Verarbeitung:
Erhebung von personenbezogenen Daten zur Analyse des Kundenverhaltens auf der Webseite. Ziel ist die personengenaue Ausspielung von Socialmediaanzeigen im Facebook Netzwerk. Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen.


Verarbeitete Daten: 
IP Adresse, Daten der Website-Nutzung (Informationen über welche Anzeige Sie auf Website gelangt sind; Verweildauer auf der Website aufgerufene Produkte, Ladezeiten der Website, Browser- und Bildschirmeinstellungen), PLZ, Device-Daten, Endgerät, Orderdaten (orderID, Warenkorbwert, ProduktID, Bestellzeitpunkt)


Datenübermittlung in ein Drittland: 
Die von Facebook verarbeiteten Daten werden gegebenenfalls in Länder außerhalb der Europäischen Union übertragen, insbesondere an Facebook Inc. (1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA).


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link




 

7.2.2  Instagram


Drittanbieter:
Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland


Zweck der Verarbeitung:
Erhebung von personenbezogenen Daten zur Analyse des Kundenverhaltens auf der Webseite. Ziel ist die personengenaue Ausspielung von Social Media Anzeigen im Facebook Netzwerk. Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen. 


Verarbeitete Daten: 
IP Adresse, Daten der Website-Nutzung (Informationen über welche Anzeige Sie auf Website gelangt sind; Verweildauer auf der Website aufgerufene Produkte, Ladezeiten der Website, Browser- und Bildschirmeinstellungen), PLZ, Device-Daten, Endgerät, Orderdaten (orderID, Warenkorbwert, ProduktID, Bestellzeitpunkt)


Datenübermittlung in ein Drittland: 
Die von Facebook verarbeiteten Daten werden gegebenenfalls in Länder außerhalb der Europäischen Union übertragen, insbesondere an Facebook Inc. (1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA).


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link




 

7.2.3 Pinterest 


Drittanbieter:
Pinterest Inc., 808 Brannan St, San Francisco, CA 94103, USA 


Zweck der Verarbeitung:
Erhebung von personenbezogenen Daten zur Analyse des Kundenverhaltens auf der Webseite. Ziel ist die personengenaue Ausspielung von Socialmediaanzeigen auf pinterest. Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen.


Verarbeitete Daten: 
IP Adresse, Daten der Website-Nutzung (Informationen über welche Anzeige Sie auf Website gelangt sind; Verweildauer auf der Website aufgerufene Produkte, Ladezeiten der Website, Browser- und Bildschirmeinstellungen), PLZ, Device-Daten, Endgerät, Orderdaten (orderID, Warenkorbwert, ProduktID, Bestellzeitpunkt)


Datenübermittlung in ein Drittland: 
USA: Pinterest Inc.


Speicherdauer:
30 Tage


Deaktivierungs-Link




 

7.2.4 Tiktok 


Drittanbieter:
TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380 Irland 


Zweck der Verarbeitung:
Erhebung von personenbezogenen Daten zur Analyse des Kundenverhaltens auf der Webseite. Ziel ist die personengenaue Ausspielung von Socialmediaanzeigen im Tiktok Netzwerk. Zusätzlich dient das Tracking der personenbezogenen Daten zur Erfolgsmessung von Marketingmaßnahmen.


Verarbeitete Daten: 
Bewegungsdaten auf der Website/App (Page Visit & Check-Out Page), Order, Warenkorbwert 


Datenübermittlung in ein Drittland: 
Server in den USA und Singapur 


Social Plugins

Auf unseren Webseiten werden sog. Social Plugins der folgenden sozialen Netzwerke verwendet (im Folgenden die „sozialen Netzwerke“):






Im Interesse eines möglichst umfassenden Schutzes Ihrer Daten verwendet die Fashion ID GmbH & Co. KG technische Lösungen, die sicherstellen, dass ein Datentransfer über Social Plugins zu dem jeweiligen Betreiber des sozialen Netzwerks nicht ohne vorherige Aktivierung der Social Plugins durch Sie erfolgt.


Auf unseren Webseiten sind im Ausgangsstatus deaktivierte Social Plugins integriert, die ohne entsprechende Aktivierung keinen Kontakt mit den Servern von Facebook oder anderen Betreibern sozialer Netzwerke herstellen. Wenn Sie diese deaktivierten Plugins aktivieren, indem Sie am Ende einer Webseite den Button „Social Media aktiveren“ anklicken, und Ihre damit verbundene Einwilligung erteilen, übermitteln wir Daten an die entsprechenden Sozialen Netzwerke: Mit einem weiteren Klick können Sie dann eine Empfehlung innerhalb des jeweiligen sozialen Netzwerks übermitteln. Wenn Sie während Ihres Besuchs unserer Webseiten in einem sozialen Netzwerk bereits angemeldet sind, wird unter Umständen kein weiterer Anmeldedialog angezeigt. 


Die Einwilligung kann durch einen Klick auf den Button „Social Media deaktivieren“ jederzeit widerrufen werden.


Wir haben keinen Einfluss auf die Verarbeitung Ihrer Daten, durch den Betreiber des jeweiligen sozialen Netzwerks. Durch jedes aktivierte Social Plugin wird bei jedem Aufruf der betreffenden Webseite ein Cookie mit einer eindeutigen Kennung gesetzt. Hierdurch kann das soziale Netzwerk in die Lage versetzt werden, ein Profil über Ihr Nutzungsverhalten zu erstellen. Es ist nicht auszuschließen, dass Ihnen ein solches Profil auch im Fall einer späteren erstmaligen Registrierung bei dem sozialen Netzwerk zugeordnet werden kann.


Sind Sie bei einem sozialen Netzwerk bereits angemeldet, während Sie unsere Webseiten besuchen, kann der Betreiber dieses sozialen Netzwerks den Besuch möglicherweise Ihrem persönlichen Konto zuordnen, sobald Sie die standardmäßig deaktivierten Social Plugins aktivieren. Umfang und Zweck der Datenerhebung sowie Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die sozialen Netzwerke und Informationen über Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen des jeweiligen sozialen Netzwerks. Diese sind unter den folgenden Adressen abrufbar:






Im Zusammenhang mit der Nutzung von Social Media Plugins agieren wir mit dem jeweiligen Netzwerkbetreiber als sogenannter gemeinsamer Verantwortlicher (Art. 26 DSGVO). Die zwischen Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2 Ireland, und uns geschlossene Vereinbarung über die gemeinsame Verantwortlichkeit können sie unter folgendem Link jederzeit abrufen:  Den Datenschutzbeauftragten von Facebook können Sie kontaktieren unter:  Für Facebook ist folgende Aufsichtsbehörde zuständig:Die irische DatenschutzkommissionData Protection Commission21 Fitzwilliam Square SouthDublin 2D02 RD28Ireland Die von Facebook verarbeiteten Daten werden gegebenenfalls in Länder außerhalb der Europäischen Union übertragen, insbesondere an Facebook Inc. (1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA).


Online Größenberatung

Zum Zwecke der Größenberatung bieten wir teilweise die Funktionalitäten des Online-Größenberaters an, der Sie während des Bestellvorgangs bei der Wahl der passenden Kleidergröße unterstützt. Ihre Daten werden ausschließlich nur zu dem Zweck verarbeitet, die für Sie individuell passende Kleidergröße zu berechnen und Ihnen auf Grundlage der ausgewählten Artikel die passende Kleidergröße vorzuschlagen. Die Nutzung der online Größenberatung ist freiwillig und erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Ihre Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen, indem Sie auf „Daten bearbeiten“ klicken und die Online-Größenberatung deaktivieren.


Im Rahmen der online Größenberatung verarbeiten wir nur jene Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen. Hierbei kann es sich um folgende Daten handeln: Geschlecht, Körpergröße, Gewicht, Alter, Referenzartikel oder -marke, BH-Größe, Figurtyp, Tragevorliebe, bevorzugte Größen bei zurückliegenden Käufen. Nach Eingabe dieser Daten berechnet der online Größenberater mittels statistischer Verfahren und ggf. unter Hinzunahme anonymisierter Kauf- und Retourdaten Ihre wahrscheinlich passende Kleidergröße für den gewünschten Kleidungsartikel. Zusätzlich können Sie in vielen Fällen weitere Informationen zur voraussichtlichen Passform des gewünschten Kleidungsartikels erhalten. Die oben genannten Daten werden ausschließlich zu diesem Zweck verarbeitet und werden insb. nicht mit anderen Daten zusammengeführt oder zu Marketingzwecken verarbeitet.


Bestellprozess & Kundenkonto

Grundsätzlich benötigen Sie kein Kundenkonto, um in unserem Shop zu bestellen. Sie haben die Möglichkeit auf „Direkt zu Paypal“ zu klicken. Sie werden dann an die Webseite der PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg, weitergeleitet. Sofern Sie über ein Konto bei Paypal verfügen, können Sie sich dort einloggen und die Bestellung abschließen. Paypal übermittelt uns dann alle für die Abwicklung des Vertrages erforderlichen Daten. Sofern Sie noch kein Kundenkonto bei Paypal eingerichtet haben, haben Sie die Möglichkeit sich dort registrieren zu lassen. Für weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch Paypal wenden Sie sich bitte direkt dorthin oder lesen Sie hier nach: 


Sie haben außerdem die Möglichkeit, freiwillig ein Kundenkonto bei uns einzurichten, mit dem Sie Ihre persönlichen Angaben verwalten können. Hierdurch müssen Sie Ihre Daten nur einmal eingeben und können sich bei späteren Käufen bequem über Ihre E-Mail-Adresse und ein selbst gewähltes Kennwort einloggen. Für die Einrichtung eines Kundenkontos wählen Sie oben rechts auf unserer Webseite zunächst die Option Anmelden aus und klicken dann auf „Jetzt registrieren“. Alternativ können Sie sich auch während eines Bestellprozesses für ein Kundenkonto registrieren. Dazu geben Sie Ihre Daten in eine dafür vorgesehene Eingabemaske ein. Die Daten werden an uns übermittelt und von uns gespeichert. Die Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Folgende Daten werden im Rahmen des Registrierungsprozesses erhoben: 
  



  Im Zeitpunkt der Registrierung werden darüber hinaus folgende Daten gespeichert: 
  





Die Registrierung in unserem Online-Shop dient dem Abschluss und der Erfüllung von Kauf-, Werk- und Werklieferungsverträgen im Zusammenhang mit unseren Artikeln sowie der Verwaltung Ihrer getätigten Einkäufe. Insoweit dient Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO als zusätzliche Rechtsgrundlage. Sofern Sie sich dazu entscheiden, uns die vorgenannten Daten nicht im Rahmen einer Registrierung zur Verfügung zu stellen, sind wir nicht in der Lage,   
  




Eine Änderung der in Ihrem Kundenkonto hinterlegten Daten kann jederzeit vorgenommen werden. Hierzu müssen Sie sich unter Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse und des selbst gewählten Passworts einloggen. Über die Menüoption „Mein Konto“ können Sie bei Bedarf Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse anpassen. Die Menüoption „Mein Adressbuch“ ermöglicht es Ihnen Adressdaten hinzuzufügen oder zuvor hinterlegte Adressdaten zu aktualisieren oder zu löschen. Ebenso können Sie dort bevorzugte Rechnungs- und Lieferadressen hinterlegen, aktualisieren oder löschen. Natürlich können hier auch in der Vergangenheit durch Sie angelegte Kreditkartendaten-Verknüpfungen entfernt werden. Sollten Sie Ihr Kundenkonto einmal nicht mehr benötigen, können Sie dieses löschen lassen, indem Sie uns eine kurze Nachricht per E-Mail an:  oder per Post an: Fashion ID GmbH & Co. KG, Kundenservice, Berliner Allee 2, D-40212 Düsseldorf  zukommen lassen. Ihre Daten werden anderenfalls gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind oder gesetzliche Aufbewahrungsfristen abgelaufen sind. Dies ist bei im Rahmen der Registrierung erhobenen Daten in der Regel dann der Fall, wenn Sie die Registrierung rückgängig machen bzw. Ihren Zugang löschen. Falls diese Daten auch zur Erfüllung eines Vertrages oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind, kann eine vorzeitige Löschung allerdings nur erfolgen, soweit vertragliche oder gesetzliche Verpflichtungen dies zulassen. Möglicherweise sind wir vertraglich oder gesetzlich verpflichtet, Daten auch nach der Vertragsbeendigung zu speichern (z.B. steuerliche Zwecke). Welche Speicherfristen hierbei gelten, muss für die jeweiligen Verträge und Vertragsparteien individuell ermittelt werden.


Sie können Ihr Nutzerkonto nur nach Eingabe Ihres persönlichen Passwortes unter dem Button "Mein Konto" einsehen. Sie sollten Zugangsinformationen wie Passwörter stets vertraulich behandeln und sicher aufbewahren. Nach Beendigung der Kommunikation mit dem Online-Shop sollten Sie sich ausloggen und das Browserfenster schließen, insbesondere dann, wenn Sie den Computer gemeinsam mit anderen Personen verwenden.


Personenbezogene Daten werden im Bestellprozess verschlüsselt mittels "Secure Socket Layer (SSL)" über das Internet an den Webseitenbetreiber übertragen. Der Online-Shop ist durch technische und organisatorische Maßnahmen gegen Verlust, Zerstörung, Zugriff, Veränderung oder Verbreitung personenbezogener Daten durch unbefugte Personen geschützt.


Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, Waren unverbindlich in den Verkaufshäusern der Peek & Cloppenburg KG, Berliner Allee 2, 40212 Düsseldorf zu reservieren. Ihre Daten (Vorname, Name, Emailadresse) und Angaben zu dem gewünschten Artikel werden zu diesem Zweck über das Reservierungsformular durch uns erhoben und an die Peek & Cloppenburg KG, Berliner Allee 2, 40212 Düsseldorf übermittelt, sobald Sie auf den „Reservierungs-Button“ klicken. Den Eingang Ihrer Reservierungsanfrage bestätigen wir Ihnen per E-Mail an die von Ihnen im Reservierungsprozess angegebene Email-Adresse. Mit einer weiteren E-Mail informieren wir Sie darüber, ob die Reservierung erfolgreich war. Ihre im Rahmen des Reservierungsprozesses verarbeiteten Daten werden nach spätestens sechs Monaten gelöscht, soweit nicht gesetzliche Aufbewahrungsfristen entgegenstehen. Ohne Bereitstellung Ihrer Daten ist eine Reservierung nicht möglich. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung im Rahmen des Reservierungsprozesses ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.


Verwendung Ihrer INSIDER Kundenkarte in unserem Online-Shop

Bei Ihren Bestellungen in unserem Online-Shop können Sie freiwillig Ihre INSIDER Kundenkarte der Fashion ID Loyalty Services GmbH & Co. KG, Berliner Allee 2, 40212 Düsseldorf verwenden, um in den Genuss bestimmter Vorteile zu gelangen, die Ihnen als Kundenkarteninhaber im Rahmen des INSIDER Kundenkartenprogramms gewährt werden.


Durch Anklicken des entsprechenden Kastens bei Hinterlegung Ihrer INSIDER Karte wird diese mit Ihrem Fashion ID Kundenkonto verbunden, sodass sie für jeden Kauf entsprechende INSIDER Punkte sammeln können.


Newsletter

Sie können sich freiwillig für unseren kostenlosen Newsletter anmelden. Bei der Anmeldung müssen Sie über die Eingabemaske ihre E-Mail-Adresse und optional die präferierte Warengruppe („Für Sie“ oder „Für Ihn“) eingeben. Sobald Ihre Nachricht abgesendet wird, werden zudem Ihre IP-Adresse sowie Datum und Uhrzeit der Registrierung gespeichert.
  
  Die Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen des Newsletter-Bezugs erfolgt mit Ihrer Einwilligung, für die Sie das vorgesehene Kästchen vor der Einwilligungserklärung anklicken müssen. Insoweit ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO Rechtsgrundlage.
  
  Nach Ihrer Anmeldung für den Newsletter haben Sie die Möglichkeit uns freiwillig Angaben zu weiteren Daten zu Ihrer Person (Nachname, Geburtstag oder Kundennummer) zu machen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO Ihre Einwilligung         
  
  Unsere Newsletter werden bei Versand mit einem Pseudonym versehen, über das wir nachvollziehen können, wie viele Personen unsere Newsletter-Inhalte bereits geöffnet oder angeklickt haben. Sie erhalten nach der Anmeldung eine E-Mail, in der Sie um die Bestätigung Ihrer Anmeldung gebeten werden. Diese Bestätigung ist notwendig, damit sich niemand mit fremden E-Mail-Adressen anmelden kann. Die Anmeldungen zum Newsletter werden protokolliert, um den Anmeldeprozess entsprechend den rechtlichen Anforderungen nachweisen zu können. Hierzu gehört die Speicherung des Anmelde- und des Bestätigungszeitpunkts und Ihrer verwendeten IP-Adresse. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.         
  


Sie können Ihre Einwilligung in den Empfang von E-Mail Werbung jederzeit widerrufen. Jeder Newsletter enthält einen entsprechenden Link zum Abmeldeformular, in welchem Sie Ihre E-Mailadresse angeben müssen, um die Abmeldung zu vollziehen. Ihren Widerruf können Sie aber auch jederzeit formlos an die unter Ziffer 1.1 genannten Kontaktdaten richten.  Wir löschen Ihre Daten, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Ihre E-Mail-Adresse wird solange gespeichert, wie das Abonnement des Newsletters besteht. Die sonstigen im Rahmen des Anmeldevorgangs erhobenen personenbezogenen Daten löschen wir in der Regel nach Ablauf der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen.


Kontaktformular & E-Mail

Sie können über verschiedene Kontaktformulare auf unserer Webseite, per E-Mail oder telefonisch mit uns in Kontakt treten.


Sofern Sie Daten in die dafür vorgesehene Eingabemaske des Kontaktformulars des Online-Shops eingeben, werden diese an uns übermittelt und durch uns verarbeitet. Hierbei handelt es sich um folgende Daten:
  







Sofern Sie Daten in die dafür vorgesehene Eingabemaske des Kontaktformulars zu Anfragen zu Peek & Cloppenburg* oder dem INSIDER Kundenkartenprogramm eingeben, werden diese an die Peek & Cloppenburg KG* bzw. Fashion ID Loyalty Services GmbH & Co. KG übermittelt und durch diese verarbeitet. Hierbei handelt es sich um folgende Daten:
  





Sie haben außerdem die Möglichkeit folgende Daten optional anzugeben:
  









Sobald Ihre Nachricht abgesendet wird, werden zudem folgende sonstige Daten gespeichert:
  





Die Verarbeitung von sonstigen Daten während des Absendevorgangs soll einen Missbrauch des Kontaktformulars verhindern und die Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme gewährleisten. Rechtsgrundlage ist insoweit Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Diese Daten werden spätestens nach einer Frist von sieben Tagen gelöscht.


Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen der Kontaktaufnahme zum Online-Shop ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.  


Personenbezogene Daten aus der Eingabemaske oder E-Mails zum Online-Shop verarbeiten wir zur Bearbeitung der Kontaktaufnahme. 


Weitergabe personenbezogener Daten an Dienstleister

Wir arbeiten mit Dienstleistern zusammen, die bestimmte Daten in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht ausschließlich im Einklang mit dem jeweils geltenden Datenschutzrecht. Insbesondere haben wir mit unseren Dienstleistern – soweit gesetzlich erforderlich – Vereinbarungen über die Datenverarbeitung im Auftrag abgeschlossen, die den Anforderungen des Art. 28 DSGVO genügen und erteilen den Dienstleistern Weisungen zum Umgang mit den Daten. Durch sorgfältige Auswahl und regelmäßige Kontrolle stellen wir sicher, dass unsere Dienstleister alle organisatorischen und technischen Maßnahmen treffen, die zum Schutz Ihrer Daten erforderlich sind.


Soweit dies zur Lieferung der von Ihnen bestellten Produkte notwendig ist, geben wir Ihre personenbezogenen Daten an das von uns mit der Lieferung beauftragte Versandunternehmen weiter (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO). Das Versandunternehmen verwendet Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich zur Abwicklung der Lieferung. Zur leichteren Nachverfolgung Ihrer Lieferungen stehen Ihnen gegebenenfalls weitere Services der Versandunternehmen (z.B. Tracking-Funktionen) zur Verfügung, die Sie freiwillig nutzen können (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). Mit Ihrer Einwilligung übermitteln wir Ihre E-Mail-Adresse an DHL Paket GmbH, Sträßchensweg 10, 53113 Bonn, sofern Sie eine Benachrichtigung der DHL Paket GmbH zum Status Ihrer Versendung wünschen Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Eine Widerrufsmöglichkeit finden Sie in jeder DHL-E-Mail.


14.3.	Sofern personenbezogene Daten an Empfänger in Drittländern (außerhalb des EWR) übermittelt werden, erfolgt dies auf Grundlage entsprechender Angemessenheitsbeschlüsse der EU Kommission oder es sind zu dem Schutz Ihrer personenbezogenen Daten gemäß den gesetzlichen Voraussetzungen geeignete Garantien i.S.v. Art. 46 DSGVO vorgesehen (EU-Standardvertragsklauseln oder Binding Corporate Rules). Weitergehende Informationen zu den vorgesehenen geeigneten Garantien lassen wir Ihnen gerne auf Anfrage zukommen. 


Bonitätsprüfung & Verhinderung von Missbrauch

Um die wirtschaftlichen Risiken von Kauf- und Werkverträgen oder bestimmten Zahlungsmodalitäten richtig einschätzen zu können, führen wir bei jedem Kauf auf Rechnung eine Bonitätsprüfung durch und prüfen ggf. auch eine Veränderung Ihrer Bonität. Zu diesem Zweck übermitteln wir Adressdaten und weitere Angaben zu Ihrer Person und Ihrem Warenkorb an geeignete Dienstleister. Zum Zwecke der Entscheidung über die Begründung, Durchführung oder Beendigung des Vertragsverhältnisses werden auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren unter Verwendung von Anschriftendaten Informationen zu Ihrem bisherigen Zahlverhalten sowie Wahrscheinlichkeitswerte zu Ihrem künftigen Verhalten berechnet.


Diese Informationen beziehen wir von der infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden („infoscore“).


Um diese Daten zu erhalten ist es notwendig, dass wir Ihre Personalien und Bestelldaten an dieses Unternehmen weiterleiten. Die Bestelldaten bestehen aus: 























Rechtsgrundlage für die Übermittlung und sonstige Verarbeitung Ihrer Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO Auf Grundlage unseres berechtigten Interessen zur Verhinderung von Zahlungsausfällen. Sie können der Verarbeitung Ihrer Daten auf Grundlage des berechtigten Interesses insoweit widersprechen. Dazu richten Sie lediglich formlos eine entsprechende Nachricht an die unter Ziffer 1.1. genannten Kontaktdaten. In diesem Fall verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen. Sofern wir Ihre Daten nicht mehr verarbeiten, kann das zur Folge haben, dass wir das wirtschaftliche Risiko von Verträgen mit Ihnen nicht einschätzen können und daher einzelne Vertragsschlüsse ablehnen oder nur Zahlungsmodalitäten anbieten, die das Risiko des Zahlungsausfalls minimieren.
Zur Überprüfung Ihrer Adresse auf Zustellbarkeit werden bei allen Bestellarten Ihr Name und Ihre Anschrift an die infoscore Consumer Data GmbH übermittelt. Rechtsgrundlagen für Übermittlungen im Rahmen des Bestellprozesses sind zum einen die Vorbereitung des Vertragsabschlusses gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und zum anderen Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Grundlage unseres berechtigten Interesses die wirtschaftlichen Risiken in Verbindung mit dem Abschluss und der Durchführung von online angetragenen Kaufverträgen zu minimieren. Detaillierte Informationen zur infoscore gemäß Art. 14 DSGVO, also Informationen zum Geschäftszweck, zu Zwecken der Datenspeicherung, zu den Datenempfängern, zum Selbstauskunftsrecht, zum Anspruch auf Löschung oder Berichtigung, Widerspruch und weiteren Betroffenenrechten finden Sie .


Ihre Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Dies ist bei Bonitätsdaten der Fall, wenn die Entscheidung über Begründung, Durchführung oder Beendigung des Vertragsverhältnisses abgeschlossen ist. Im Zweifel ist zumindest die Entscheidung über die Beendigung des Vertragsverhältnisses bis zu dessen tatsächlicher Beendigung möglich, weswegen Ihre Bonitätsdaten auch bis zu diesem Zeitpunkt gespeichert bleiben.


15.5.	Leider kommt es vor, dass Nutzer mit falschen Daten Waren bestellen, ohne diese zu bezahlen. Solche Fälle von Missbrauch versuchen wir mit Hilfe externer Dienstleister zu verhindern. Sofern Sie einwilligen, übertragen wir beim Besuch unseres Online-Shops daher Ihre personenbezogenen Daten zur Verhinderung von Missbrauch und Betrugsfällen an die informa Solutions GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden. Die Fashion ID GmbH & Co. KG verarbeitet Ihre Daten zur Vertragsabwicklung und Ihr Geräteprofil zu Zwecken der Missbrauchserkennung und -verhinderung. Dies umfasst insbesondere die Möglichkeit, dass Sie bei weiteren Besuchen unseres Online-Shops wiedererkannt werden, um automatisiert zu prüfen, ob Anhaltspunkte für einen Missbrauch unseres Online-Shops bestehen. Zu diesem Zweck verarbeiten wir folgende Daten:
  








  Rechtsgrundlage für die Übermittlung und sonstige Verarbeitung Ihrer Daten, um missbräuchliches Verhalten wie oben beschrieben zu verhindern, ist Ihre Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Diese Einwilligung umfasst jedoch nicht eine eventuell stattfindende automatisierte Einzelentscheidung (Art. 22 Abs. 2 lit. c DSGVO, siehe Ziffer 14.6).
  
  Wird ein Vertragsschluss abgelehnt, wird Ihnen dies mitgeteilt, und auf Verlangen werden Ihnen die wesentlichen Gründe der Entscheidung genannt. Sie erhalten dann Gelegenheit, Ihren Standpunkt bei uns und der informa Solutions GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden, geltend zu machen.
  


Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass die informa Solutions GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden eine ausschließlich automatisierte Entscheidung darüber trifft, welche Bezahlarten Ihnen im Rahmen unseres Bestellprozesses angeboten werden. Hierbei kann es vorkommen, dass eine (ermittelte) schlechtere Bonität zu Einschränkungen bei der Zahlungsweise führen kann. Sie haben das Recht, dass eine natürliche Person diese Entscheidung überprüft und Sie haben die Möglichkeit Ihren persönlichen Standpunkt darzulegen und die automatisierte Entscheidung anzufechten, indem Sie uns über die in Ziff 1 genannten Daten kontaktieren.


Bezahldienste

Sofern Sie über unseren Shop Verträge mit uns schließen, binden wir Bezahldienste von Drittanbietern ein, je nachdem für welche Zahlungsmodalität Sie sich entscheiden. Da die Bezahlung im Zusammenhang mit der vertraglichen Beziehung zu Ihnen steht, ist Rechtsgrundlage für alle Bezahlarten Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.  


Bei Kauf auf Rechnung oder Überweisung erhalten wir die Daten, welche Sie im Überweisungsvorgang bei Ihrer kontoführenden Bank angeben. Eine Weitergabe an Dritte durch uns erfolgt in diesem Zusammenhang nicht. 


Sofern Sie sich für die Bezahlung über Paypal entscheiden, geben wir die bei der Registrierung erhobenen Daten sowie Informationen über die Transaktion sowie weitere Informationen im Zusammenhang mit der Transaktion, wie etwa den gesendeten oder angeforderten Betrag, den Betrag, der für Produkte oder Dienstleistungen bezahlt wurde, Händlerinformationen, einschließlich Angaben zu Zahlungsinstrumenten, die für die Transaktion verwendet wurden, Geräte-Informationen, technische Nutzungsdaten und Standortdaten an PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg, E-Mail:  weiter. Dies setzt voraus, dass Sie dort einen Account angelegt oder sich mit der dortigen Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten als Gast einverstanden erklärt haben. Bitte beachten Sie auch die von Paypal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A erteilten Datenschutzhinweise. 


Die Zahlung per Kreditkarte erfolgt über unseren Dienstleister BFS finance Münster GmbH, Höltenweg 35, 48155 Münster. Die Datenschutzerklärung finden Sie unter: . Sie geben Ihre Kreditkartennummer, das Gültigkeitsdatums und ggf. CVC-Nummer in den entsprechenden Eingabefeldern des Fensters ein. Hierbei handelt es sich um ein Plug-In. Wir haben keinen Einblick in diese Daten. Unser Dienstleister übermittelt diese Daten, ebenso wie Ihre Personalien und Informationen über die Transaktion sowie weitere Informationen im Zusammenhang mit der Transaktion an den jeweiligen Zahlungsdienstleister. Bei (Online-)Zahlung per MasterCard oder Visa werden Ihre Kreditkartendaten (MasterCard, VISA, Kartennummer, Prüfziffer und Gültigkeitsdauer) bei der BS PAYONE GmbH, Lyoner Straße 9, 60528 Frankfurt/Main erfasst, gespeichert und nur an die im Bezahlprozess beteiligten Unternehmen weitergegeben, z.B.: 
  



  Bei Zahlung per American Express werden Ihre Daten von der BFS finance Münster GmbH direkt an die American Express Services Europe Limited, Zweigniederlassung Frankfurt am Main, Zweigniederlassung einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung nach dem Recht des Vereinigten Königreichs mit Sitz in London, Theodor-Heuss-Allee 112, 60486 Frankfurt am Main übermittelt.Die Daten werden im Rahmen des Bezahlvorgangs außerdem gegebenenfalls Ihrer kartenausgebenden Bank übermittelt.  
  


Bei Bezahlung per Nachnahme übermitteln wir Ihre Personalien und Informationen über die Transaktion sowie weitere Informationen im Zusammenhang mit der Transaktion an den Postdienstleister, der den Rechnungsbetrag bei Auslieferung einzieht. 


Bei Zahlung per SOFORT-Überweisung öffnet sich unmittelbar nach der Bestätigung Ihrer Bestellung sich ein gesichertes Zahlungsformular der Sofort GmbH Theresienhöhe 12, 80339 München, über das Sie eine direkte Überweisung von Ihrem Online-Banking-Konto einstellen können. Nachdem Sie Ihre Daten geprüft und abgesendet haben, wird der Rechnungsbetrag unmittelbar und in Echtzeit auf unser Bankkonto überwiesen. Die Online-Banking Zugangsdaten, wie PIN und die TAN, sind niemals für den Händler oder Dritte und für Mitarbeiter der SOFORT GmbH oder andere Unternehmen der Klarna-Unternehmensgruppe einsehbar. Weiterführende Information zum Thema SOFORT Überweisung erhalten Sie unter .


Soweit wir in den Datenfluss eingebunden sind, verwenden wir bei allen Übermittlungen das Verschlüsselungsverfahren Secure Socket Layer (SSL-Verfahren), ein sehr hoher Sicherheitsstandard im Internet. Sobald Sie bei der Bezahlung Ihre Daten eingegeben haben und auf den Bestätigungs-Button geklickt haben, werden Ihre Angaben verschlüsselt übersandt. Sie sind so dem externen Zugriff entzogen. 


Ihre Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Dies ist bei der Erfüllung eines Vertrags oder bei der Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen dann der Fall, wenn die Daten für die Durchführung des Vertrages nicht mehr erforderlich sind. Möglicherweise sind wir vertraglich oder gesetzlich verpflichtet, Daten auch nach der Vertragsbeendigung zu speichern (z.B. steuerliche Zwecke). Welche Speicherfristen hierbei gelten, muss für die jeweiligen Verträge und Vertragsparteien individuell ermittelt werden.


Forderungsmanagement

Ausschließlich zum Zwecke des Forderungsinkassos übertragen wir Ihre personenbezogenen Daten an die Paigo GmbH, Gütersloher Str. 123, 33415 Verl. Rechtmäßigkeitsgrundlage ist. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Grundlage unseres berechtigten Interesses zur Verhinderung von Zahlungsausfällen.


Darüber hinaus übertragen wir Ihre personenbezogenen Daten an unseren Dienstleister BFS finance Münster GmbH, Höltenweg 35, 48155 Münster, der die Daten ausschließlich in unserem Auftrag zu Zwecken des Forderungs- und Debitorenmanagements verarbeitet. 


Ihre Daten werden gelöscht, sobald diese für die Zwecke, zu denen sie erhoben wurden, nicht mehr erforderlich ist. Dies ist bei dem Forderungsinkasso der Fall, wenn die Forderung beglichen oder unser berechtigtes Interesse an deren Durchsetzung aus anderem Grunde erloschen ist und Daten keiner handels- oder steuerrechtlichen Aufbewahrungsfrist unterliegen. Letztere beträgt in der Regel 10 Jahre.


Anbieter- und Produktbewertungen

Zum Zwecke von Anbieter- und Produktbewertungen durch unsere Kunden und für unser eigenes Qualitätsmanagement haben wir auf unseren Webseiten eine Bewertungssoftware integriert. Über diese können Sie nach dem Kauf eine Bewertung über die Erfahrung mit uns abgeben. Wir werden Ihnen nach Abwicklung Ihrer Bestellung eine E-Mail schicken, in der wir Sie um die Abgabe einer Bewertung bitten, und mit der wir Ihnen einen Link zur passenden Bewertungsmaske übermitteln. Die Bewertung ist selbstverständlich freiwillig und kann ohne Nennung Ihres Namens erfolgen. Sofern Sie sich dazu entscheiden sollten, uns Ihren Namen mitzuteilen, wird auch dieser gemeinsam mit der Bewertung veröffentlicht. 


Durch Ihre Bewertung würden Sie uns jedoch helfen, unser Angebot weiter zu verbessern – zu Ihrem Vorteil und dem Vorteil unserer anderen Kunden.


Wenn Sie eine Bewertung abgeben möchten, müssen Sie Ihre E-Mail Adresse hinterlegen, über die wir Sie später bezüglich Ihrer Bewertung kontaktieren können. Die E-Mail-Adresse wird nicht mit Ihrer Bewertung veröffentlicht. Auf diesem Wege können wir z.B. individuell auf Ihre Kritik eingehen, Ihre Fragen beantworten oder sonstige Hilfe leisten. Sie können eine abgegebene Bewertung jederzeit von uns löschen lassen. Hierfür können Sie sich direkt an unseren Kundenservice unter  wenden. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der oben genannten Daten im Zusammenhang mit Ihrer Produktbewertung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.


Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten zum Zwecke der Werbung und Marktforschung

Zum Zwecke der Direktwerbung verarbeiten wir Ihren Namen, Ihre E-Mail Adresse, Daten zu Ihren Einkäufen (gekaufte Waren) sowie Ihre Adresse, um Ihnen per E-Mail und/oder postalisch Werbung für ähnliche Waren und Dienstleistungen zukommen zu lassen. Dem Empfang von Werbung können Sie jederzeit, z.B. schriftlich, gerichtet an die unter 1.1. genannte Adresse, wiedersprechen. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Grundlage unseres berechtigten Interesses, Sie mittels Direktmarketing über Waren und Dienstleistungen zu informieren.


Ihre Rechte als Nutzer

Nachfolgend fassen wir Ihre Rechte nach der DSGVO und dem Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) zusammen.
  


  Sie können Ihre Einwilligungen jederzeit widerrufen. Durch den Widerruf einer Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. Bitte richten Sie Ihren Widerruf an:

  oder per Post an:
Fashion ID GmbH & Co. KG
  Kundenservice
  Berliner Allee 2
  D-40212 Düsseldorf.



  Sie können eine umfassende Auskunft über die Ihre Person betreffenden Daten und die Umstände der Verarbeitung verlangen, etwa die Zwecke, zu denen diese Daten verarbeitet werden oder die Dauer der Speicherung. 
  


  Sie können verlangen, dass unrichtige Daten, die Sie betreffen, korrigiert werden.
  


  Sie können grundsätzlich verlangen, dass wir die Ihre Person betreffenden Daten löschen, wenn diese Daten aus rechtlichen Gründen nicht mehr erforderlich sind oder nicht mehr verarbeitet werden dürfen. 
  


  Sie haben das Recht, eine weitere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu unterbinden, z.B. falls Ihre Daten wegen entgegenstehender Aufbewahrungspflichten noch nicht gelöscht werden können. 
  


  Wir sind verpflichtet, alle Empfänger, denen Ihre Daten offengelegt wurden, über eine Berichtigung oder Löschung Ihrer Daten oder eine Einschränkung der Verarbeitung zu informieren. Das gilt nur dann nicht, wenn uns die Information unmöglich ist oder mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden ist. Wir unterrichten Sie über diese Empfänger, wenn Sie dies verlangen. 
  


  Sie sind berechtigt, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format von uns zu erhalten oder diese an einen anderen Verantwortlichen übermitteln zu lassen. 
  


  Im Fall einer Verarbeitung personenbezogener Daten zur Wahrnehmung von im öffentlichen Interesse liegenden Aufgaben (Art. 6 Abs. 1 lit. e) DSGVO) oder zur Wahrnehmung berechtigter Interessen (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO), können Sie der Verarbeitung der sie betreffenden personenbezogenen Daten jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen. Im Fall des Widerspruch haben wir jede weitere Verarbeitung Ihrer Daten zu den vorgenannten Zwecken zu unterlassen, es sei denn,
  

  Einer Verwendung Ihrer Daten zum Zwecke der Direktwerbung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen. Im Fall des Widerspruchs haben wir jede weitere Verarbeitung ihrer Daten zum Zwecke der Direktwerbung zu unterlassen.
  


  Sie haben das Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung – einschließlich Profiling – beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, wenn diese Ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise beeinträchtigt. 
  Eine automatisierte Entscheidung ist ausnahmsweise zulässig, wenn Sie entweder (i) vorher Ihre ausdrückliche Einwilligung erklärt haben oder (ii) die Entscheidung für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen Ihnen und uns erforderlich ist oder (iii) geltende Rechtsvorschriften dies gestatten und diese Vorschriften angemessene Maßnahmen zur Wahrung Ihrer Rechte und Freiheiten sowie Ihrer berechtigten Interessen enthalten. 
  In den Fällen (i) und (ii) treffen wir angemessene Maßnahmen, um Ihre Rechte und Freiheiten sowie Ihre berechtigten Interessen zu wahren. Hierzu gehört, dass Sie Ihren Standpunkt erläutern, die automatische Entscheidung anfechten und die persönliche Befassung durch einen unserer Mitarbeiter verlangen können.
  


  Sie haben das Recht, sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu beschweren, wenn Sie der Ansicht sind, dass unsere Verarbeitung der Sie betreffenden Daten gegen die Datenschutzgrundverordnung verstößt. Die für die uns zuständige Datenschutzbehörde ist die Landesbeauftragte für den Datenschutz Nordrhein-Westfalen, Kavalleriestraße 2-4, 40213 Düsseldorf, E-Mail: 

 NEWSLETTERABONNIEREN UND 10%** SICHERNEntdecken Sie regelmäßig aktuelle Trends & sichern Sie sich exklusive Angebote. Eine Abmeldung ist jederzeit möglich.** Der Coupon hat einen Wert von 10% und ist bis zu 30 Tage nach Newsletter-Anmeldung gültig. Einzelheiten zur Einlösung des Coupons finden Sie unter 