


           DatenschutzhinweiseWir, die Fressnapf Tiernahrungs GmbH, sind als Betreiber des Online-Angebotes der Verantwortliche für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer des Online-Angebotes. Unsere Kontaktdaten finden Sie im Impressum des Online-Angebotes, die Ansprechpartner für Fragen zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten sind direkt in dieser Datenschutzerklärung genannt. Wir nehmen den Schutz Ihrer Privatsphäre und Ihrer privaten Daten sehr ernst.
 
Wir erfassen, speichern und nutzen Ihre personenbezogenen Daten nur in Übereinstimmung mit dem Inhalt dieser Datenschutzerklärung sowie den anwendbaren datenschutzrechtlichen Bestimmungen, insbesondere der europäischen Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und den nationalen Datenschutzbestimmungen. Mit dieser Datenschutzerklärung möchten wir Sie informieren, in welchem Umfang und zu welchem Zweck personenbezogene Daten im Zusammenhang mit der Nutzung des Online-Angebotes verarbeitet werden.
Inhaltsverzeichnis









 


 
Allgemeine Informationen
Personenbezogene Daten   Personenbezogene Daten sind Informationen über eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person. Hierunter fallen alle Informationen zu Ihrer Identität wie beispielsweise Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre Postanschrift. Informationen, die nicht mit Ihrer Identität in Verbindung gebracht werden können – wie zum Beispiel statistische Angaben, etwa zur Anzahl der Nutzer des Online-Angebotes – gelten dagegen nicht als personenbezogene Informationen.
Sie können unser Online-Angebot grundsätzlich ohne Offenlegung Ihrer Identität und ohne Angabe von personenbezogenen Daten nutzen. Es werden dann von uns lediglich allgemeine Informationen über den Besuch unseres Online-Angebotes erfasst. Für manche der angebotenen Dienste werden allerdings personenbezogene Daten von Ihnen erhoben. Diese Daten werden dann von uns grundsätzlich nur zu Zwecken der Nutzung dieses Online-Angebots, insbesondere zur Bereitstellung der gewünschten Informationen verarbeitet. Bei der Erhebung von personenbezogenen Daten müssen nur die Daten verpflichtend angegeben werden, die zwingend erforderlich sind. Darüber hinaus können weitere Angaben möglich sein, wobei es sich dann um freiwillige Angaben handelt. Wir weisen jeweils darauf hin, ob es sich um Pflichtfelder oder freiwillige Angaben handelt. Über die konkreten Einzelheiten informieren wir dann in dem entsprechenden Abschnitt dieser Datenschutzerklärung.
Eine automatisierte Entscheidungsfindung auf Basis Ihrer personenbezogenen Daten findet im Zusammenhang mit der Nutzung unseres Online-Angebotes nicht statt.
Verarbeitung personenbezogener Informationen   Ihre Angaben werden von uns auf besonders geschützten Servern innerhalb der Europäischen Union gespeichert. Diese sind durch technische und organisatorische Maßnahmen gegen Verlust, Zerstörung, Zugriff, Veränderung oder Verbreitung Ihrer Daten durch unbefugte Personen geschützt. Der Zugriff auf Ihre Daten ist nur wenigen, befugten Personen möglich. Diese sind für die technische, kaufmännische oder redaktionelle Betreuung der Server zuständig. Trotz regelmäßiger Kontrollen ist ein vollständiger Schutz gegen alle Gefahren jedoch nicht möglich.
Ihre personenbezogenen Daten werden verschlüsselt über das Internet übertragen. Wir verwenden für die Datenübertragung eine SSL-Verschlüsselung (Secure Socket Layer).
Weitergabe personenbezogener Daten an Dritte   Wir verwenden Ihre personenbezogenen Informationen grundsätzlich nur zur Erbringung der von Ihnen gewünschten Leistungen. Soweit im Rahmen der Leistungserbringung von uns externe Dienstleister eingesetzt werden, erfolgt deren Zugriff auf die Daten auch ausschließlich zum Zwecke der Leistungserbringung. Durch technische und organisatorische Maßnahmen stellen wir die Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben sicher und verpflichten auch unsere externen Dienstleister hierauf.
Wir geben darüber hinaus die Daten nicht ohne Ihre ausdrückliche Einwilligung an Dritte weiter, insbesondere nicht zu Werbezwecken. Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt nur, wenn Sie selbst in die Datenweitergabe eingewilligt haben oder soweit wir aufgrund gesetzlicher Bestimmungen und/oder behördlicher bzw. gerichtlicher Anordnungen hierzu berechtigt oder verpflichtet sind. Dabei kann es sich insbesondere um die Auskunftserteilung für Zwecke der Strafverfolgung, zur Gefahrenabwehr oder zur Durchsetzung geistiger Eigentumsrechte handeln.
Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung   Soweit wir für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eine Einwilligung einholen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO als Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung. Soweit wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, weil dies zur Erfüllung eines Vertrages oder im Rahmen eines vertragsähnlichen Verhältnisses mit Ihnen erforderlich ist, dient Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO als Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung. Soweit wir Ihre personenbezogenen Daten zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung verarbeiten, dient Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO als Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung.
Als Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung kommt weiter Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO in Betracht, wenn die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich ist und dabei Ihre Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten nicht den Schutz der personenbezogenen Daten erfordern.
Im Rahmen dieser Datenschutzerklärung weisen wir immer darauf hin, auf welche Rechtsgrundlage wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten stützen.
Datenlöschung und Speicherdauer   Wir löschen bzw. sperren Ihre personenbezogenen Daten grundsätzlich immer dann, wenn der Zweck der Speicherung entfällt. Eine Speicherung kann aber darüber hinaus erfolgen, wenn dies durch rechtliche Vorgaben, denen wir unterliegen, vorgesehen ist, etwa im Hinblick auf gesetzliche Aufbewahrungs- und Dokumentationspflichten. In einem solchen Fall löschen bzw. sperren wir Ihre personenbezogenen Daten nach dem Ende der entsprechenden Vorgaben.
  
 
 
Nutzung unseres Online-Angebotes
Informationen über Ihren Computer   Bei jedem Zugriff auf unser Online-Angebot erheben wir unabhängig von Ihrer Registrierung folgende Informationen über Ihren Computer: die IP-Adresse Ihres Computers, die Anfrage Ihres Browsers sowie die Zeit dieser Anfrage. Außerdem werden der Status und die übertragene Datenmenge im Rahmen dieser Anfrage erfasst. Wir erheben auch Produkt- und Versionsinformationen über den verwendeten Browser und das Betriebssystem des Computers. Wir erfassen weiter, von welcher Website der Zugriff auf das Online-Angebot erfolgte. Die IP-Adresse Ihres Computers wird dabei nur für die Zeit der Nutzung des Online-Angebotes gespeichert und im Anschluss daran gelöscht oder durch Kürzung anonymisiert. Die übrigen Daten werden für eine begrenzte Zeitdauer gespeichert.
Wir verwenden diese Daten für den Betrieb des Online-Angebotes, insbesondere um Fehler festzustellen und zu beseitigen, um die Auslastung des Online-Angebotes festzustellen sowie um Anpassungen oder Verbesserungen vorzunehmen. In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO, der Rechtsgrundlage dieser Verarbeitung ist.
Google Maps   In unserem Online-Angebot nutzen wir über eine Schnittstelle den Kartendienst Google Maps. Dabei handelt es sich um einen Dienst der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94034, USA („Google“). Zur Nutzung der Funktionen von Google Maps ist es notwendig, Ihre IP-Adresse zu speichern. Diese Informationen werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Der Anbieter dieser Seite hat keinen Einfluss auf diese Datenübertragung.
Wir nutzen Google Maps um Ihnen ein leichteres Auffinden der von uns im Online-Angebot angegebenen Orte zu ermöglichen. Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO dar, der gleichzeitig die Rechtsgrundlage für den Einsatz von Google Maps ist. Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google:  .
Adobe Analytics   Es kommt Adobe Analytics zum Einsatz. Dabei werden Daten zum Nutzungsverhalten – u. a. Herkunft und Seitenaufrufe – gespeichert. Weiterhin werden Daten wie z. B. Geschlecht, Geburtsjahr oder Postleitzahl in anonymisierter Form gesammelt, ohne dass Rückschlüsse auf Sie als Person möglich sind. Eine Zusammenführung der Daten mit Ihren personenbezogenen Daten (Name oder Adresse) ist nicht möglich. Darüber hinaus wird Ihre IP-Adresse von Adobe Systems nicht verarbeitet, sondern nur in verkürzter Form gespeichert. Die erhobenen Informationen werden von Adobe Systems innerhalb der Europäischen Union gespeichert. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit der Sammlung und Speicherung der über Sie erhobenen Daten durch Adobe Systems in der zuvor beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor benannten Zweck einverstanden.
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Adobe Systems sowie die Datenschutzerklärung finden Sie unter: . Sie sind zudem berechtigt, der Erfassung Ihrer Nutzungsdaten sowie der Erstellung solcher pseudonymer Nutzerprofile zu widersprechen (Opt-out). Ihren Widerspruch können Sie auf der Opt-out-Website von Adobe erklären. Informationen über die Funktion der Cookies und Opt-out Opti-on von Adobe Analytics, finden Sie unter folgendem Link: 
Der Einsatz von Adobe Analytics wurde vom Bayerischen LDA im Jahre 2013 geprüft. Die Ergebnisse der Prüfung – die datenschutzkonforme Einsatzmöglichkeit, wurde im Prüfbericht bestätigt – dieser Bericht des Bay LDA ist hier abrufbar: 
Wir sind der Auffassung, dass aufgrund der getroffenen Schutzvorkehrungen (Anonymisierung und Widerspruchsmöglichkeit) die Datenverarbeitung zur Optimierung unseres Online-Angebotes als berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO anzusehen ist.
Einsatz von Adobe Target   Die Speicherung von Daten in Adobe Target erfolgt analog, es gelten die gleichen Bedingungen wie bei Adobe Analytics (allerdings ist der Umfang der gespeicherten Daten erheblich geringer).
Hotjar   Wir nutzen Hotjar, eine Analysesoftware der Hotjar Ltd., 3 Lyons Range, 20 Bisazza Street, Sliema SLM 1640, Malta („Hotjar“), damit wir unser Online-Angebot optimieren können.
Mit Hotjar lassen sich Nutzeraktivitäten auf unserem Online-Angebot in sogenannten „Heatmaps“ nachvollziehen. Wir können damit beispielsweise erkennen, wie Sie sich über Unterseiten bewegen („scrollen“) und welche Schaltflächen Sie anklicken. Ferner werden technische Daten wie die von Ihnen gewählte Sprache, Ihr Betriebssystem, Ihre Bildschirmauflösung und der von Ihnen verwendete Browser erfasst. Hierbei können die erfassten Informationen zu anonymisierten Nut-zungsprofilen zusammengefügt werden. Die Informationen werden von uns nicht zur Identifizie-rung einzelner Nutzer verwendet oder mit anderen Nutzerdaten zusammengeführt. Wir verwenden die mit Hotjar erhobenen Informationen dafür, um unsere Websites zu optimieren und kundenfreundlicher zu gestalten.
In der Optimierung unseres Angebots auf der Website liegt unser berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO, das gleichzeitig die Rechtsgrundlage für den Einsatz von Hotjar ist. Weitere Informationen zu Hotjar finden Sie in der Datenschutzerklärung von Hotjar, die unter der folgenden Website abrufbar ist: .
Sie können die Erfassung der Daten durch Hotjar verhindern, indem Sie auf die Webseite  aufrufen und die dortigen Instruktionen befolgen.
 
 
 
Cookies
Einsatz von Cookies    Für unser Online-Angebot kommen – wie auf vielen Webseiten – Cookies zum Einsatz. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und bestimmte Einstellungen sowie Daten zum Austausch mit dem Online-Angebot von uns über Ihren Browser speichern. Ein Cookie enthält in der Regel den Namen der Domain, von der die Cookie-Datei gesendet wurde sowie Informationen über das Alter des Cookies und ein alphanumerisches Identifizierungszeichen.
Cookies ermöglichen es uns, den Computer von Ihnen zu erkennen und eventuelle Voreinstelllungen sofort verfügbar zu machen. Cookies helfen uns, das Online-Angebot zu verbessern sowie Ihnen einen besseren und noch mehr auf Sie zugeschnittenen Service anbieten zu können. Hierin ist auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO zu sehen.
Die von uns verwendeten Cookies sind sogenannte Session-Cookies, die nach dem Ende der Browsersitzung automatisch wieder gelöscht werden. Vereinzelt können auch Cookies mit einer längeren Speicherdauer genutzt werden, damit Ihre Voreinstellungen und Präferenzen auch beim nächsten Besuch unseres Online-Angebotes noch berücksichtigt werden können.
Die meisten Browser sind so eingestellt, dass sie Cookies automatisch akzeptieren. Sie können das Speichern von Cookies jedoch deaktivieren oder Ihren Browser so einstellen, dass er Sie benachrichtigt, sobald Cookies gesendet werden. Es ist außerdem möglich, bereits gespeicherte Cookies manuell über die Einstellungen des Browsers zu löschen. Bitte beachten Sie, dass Sie unser Online-Angebot unter Umständen nur eingeschränkt oder gar nicht nutzen können, wenn Sie die Speicherung von Cookies ablehnen oder notwendige Cookies löschen.

Technisch notwendige Cookies   Manche Cookies sind technisch notwendig, um Ihnen die Nutzung unserer Online-Angebote zu ermöglichen. Mit diesen Cookies erfassen und speichern wir folgende Daten:













Cookies ermöglichen es uns, Ihren Computer zu erkennen und eventuelle Voreinstelllungen sofort verfügbar zu machen. Cookies helfen uns, das Online-Angebot zu verbessern sowie Ihnen einen besseren und nutzerfreundlichen Service anbieten zu können. Der Einsatz von Cookies ist außerdem erforderlich, um Ihnen die Nutzung unserer Online-Angebote zu vereinfachen. Einige Funkti-onen können Ihnen nur durch die Nutzung von Cookies angeboten werden. Das betrifft die Suche, das Kontaktformular, das Formular zur Newsletteranmeldung, das Registrierungsformular, das Formular für Gewinnspiele, das Bewerbungsformular, Bestellungen, das Kundenkonto und den Warenkorb. Daraus folgt auch unser berechtigtes Interesse für die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten mithilfe von Cookies gemäß Art. 6 Abs. 1 f DSGVO.
Analyse Cookies   Darüber hinaus verwenden wir auf unserer Internetseite Cookies, die eine Analyse Ihres Nutzerverhaltens ermöglichen, sog. Analyse-Cookies. Ihre mithilfe der Cookies erhobenen Daten werden pseudonymisiert, sodass die Zuordnung der Daten zum jeweiligen Nutzer nicht mehr möglich ist.
Analyse-Cookies nutzen wir, um die Qualität unserer Online-Angebote und deren Inhalte zu verbessern und zu optimieren sowie die Reichweite und Auffindbarkeit unserer Online-Angebote zu überprüfen und zu verbessern. Diese Zwecke begründen gleichzeitig das berechtigte Interesse im Sinne der Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 f DSGVO.
Zur Analyse des Nutzerverhaltens zu den oben genannten Zwecken nutzen wir die nachfolgend genannten Programme, die wiederum wie erläutert Cookies verwenden.
  Datenverarbeitung im Online-Shop
Online-Shop   Wir verwenden Ihre personenbezogenen Informationen bei Bestellungen nur innerhalb unseres Unternehmens und verbundener Gesellschaften sowie bei dem mit der Abwicklung von Bestellungen beauftragten Unternehmen.
Speicherung und Datenweitergabe bei Bestellungen.
Für die Bestellabwicklung arbeiten wir mit verschiedenen Unternehmen zusammen, die für die Zahlungsabwicklung und Logistik zuständig sind. Wir sorgen dabei dafür, dass auch unsere Partner die datenschutzrechtlichen Bestimmungen einhalten. So geben wir Ihre Adressdaten (Name und Anschrift) an das jeweilige Transportunternehmen weiter, das Ihnen die bestellten Produkte ausliefert. Rechtsgrundlage dafür ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Die Verarbeitung Ihrer personenbezo-genen Daten ist zur Erfüllung des Vertrags mit Ihnen erforderlich. Nach dem Bestellvorgang übermitteln wir Ihre E-Mail-Adresse an unseren Auftragsverarbeiter Episerver GmbH, Wallstraße 16, 10179 Berlin, der Ihnen in unserem Auftrag eine E-Mail zur Produktbewertung zukommen lässt.
Die Daten werden bei uns solange gespeichert, wie sie zur Erfüllung des Vertrags erforderlich sind. Darüber hinaus speichern wir diese Daten zur Erfüllung nach vertraglicher Pflichten und aufgrund von handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungsfristen für den gesetzlich vorgeschriebenen Zeitraum. Diese Aufbewahrungsfrist beträgt in der Regel 10 Jahre zum Ende des jeweiligen Kalenderjahres. Zahlungsabwicklung bei Bestellungen, PayPal, Sofortüberweisung. Abhängig von der gewählten Zahlungsart erfolgt die Zahlungsabwicklung bei Bestellungen gegebenenfalls durch Einschaltung eines Dienstleisters.
Bei Zahlung mit Kreditkarte werden Ihre dazu notwendigen Daten wie Name, Adresse sowie die Kaufdaten an das jeweilige Kreditkartenunternehmen weitergeleitet.
Bei Zahlung über PayPal werden Sie über einen Link auf die Internetseite von PayPal weitergeleitet. Es werden dabei personenbezogene Daten von Ihnen verarbeitet. Das sind Ihr Name, Ihre Anschrift, Ihre E-Mail-Adresse, ggf. Telefonnummer sowie Konto- oder Kreditkartendaten. Beachten Sie hierfür bitte die Allgemeinen Geschäftsbedingungen, Nutzungsbedingungen und Datenschutzgrundsätze von PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg auf der Internetseite von PayPal.
Rechtsgrundlage für die Zahlungsabwicklung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung des Vertrags mit Ihnen erforderlich, wobei die Zahlungsart von Ihnen frei gewählt werden kann.
Die Daten werden bei uns solange gespeichert, wie sie zur Erfüllung des Vertrags erforderlich sind. Darüber hinaus speichern wir diese Daten zur Erfüllung nachvertraglicher Pflichten und aufgrund von handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungsfristen für den gesetzlich vorgeschriebenen Zeitraum. Diese Aufbewahrungsfrist beträgt in der Regel 10 Jahre zum Ende des jeweiligen Kalenderjahres.
Speicherung und Datenweitergabe bei Bestellungen   Für die Bestellabwicklung arbeiten wir mit verschiedenen Unternehmen zusammen, die für die Zahlungsabwicklung und Logistik zuständig sind. Wir sorgen dabei dafür, dass auch unsere Partner die datenschutzrechtlichen Bestimmungen einhalten. So geben wir Ihre Adressdaten (Name und Anschrift) an das jeweilige Transportunternehmen weiter, das Ihnen die bestellten Produkte ausliefert. Rechtsgrundlage dafür ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Die Verarbeitung Ihrer personenbezo-genen Daten ist zur Erfüllung des Vertrags mit Ihnen erforderlich.
Nach dem Bestellvorgang übermitteln wir Ihre E-Mail-Adresse an unseren Auftragsverarbeiter Episerver GmbH, Wallstraße 16, 10179 Berlin, der Ihnen in unserem Auftrag eine E-Mail zur Produktbewertung zukommen lässt.
Die Daten werden bei uns solange gespeichert, wie sie zur Erfüllung des Vertrags erforderlich sind. Darüber hinaus speichern wir diese Daten zur Erfüllung nachvertraglicher Pflichten und aufgrund von handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungsfristen für den gesetzlich vorgeschriebenen Zeitraum. Diese Aufbewahrungsfrist beträgt in der Regel 10 Jahre zum Ende des jeweiligen Kalenderjahres.
Zahlungsabwicklung bei Bestellungen, PayPal, Sofortüberweisung. Abhängig von der gewählten
Zahlungsart erfolgt die Zahlungsabwicklung bei Bestellungen gegebenenfalls durch Einschaltung eines
Dienstleisters.
Bei Zahlung mit Kreditkarte werden Ihre dazu notwendigen Daten wie Name, Adresse sowie die
Kaufdaten an das jeweilige Kreditkartenunternehmen weitergeleitet.
Sie haben die Möglichkeit, unsere Leistungen und Waren mittels der Funktion Reference Transaction (auch als „Autorisieren & Einziehen“ bezeichnet), der PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg (im Folgenden: PayPal) zu begleichen. Im Zusammenhang mit dieser Zahlungsmethode verarbeiten wir anfallende Rechnungs- bzw. Transaktionsdaten, namentlich Ihren Namen (Vor- und Zuname), Ihre Adresse, E-Mail-Anschrift, PayPal-Konto-Nummer und den Rechnungsbetrag. Der Rechnungsbetrag und Ihre PayPal-Konto-Nummer werden an PayPal übermittelt, um den Einzugsvorgang abzuwickeln. Nach der erstmaligen Bestätigung dieser Zahlungsfunktion zu unseren Gunsten werden Ihre Zahlungsdaten, insbesondere Ihre Name und Ihre PayPal-Konto-Nummer, in Ihrem Fressnapf-Account gespeichert, um Ihnen künftig die Abwicklung von Zahlungsvorgängen zu erleichtern.
Näheres zum Datenschutz bei PayPal sowie die einschlägigen  finden Sie unter folgendem Link. Zum Datenschutz bei PayPal erfahren Sie mehr unter folgendem 
Sofern Sie bei uns als Gast bestellen, steht Ihnen die Funktion Paypal Reference Transaction nicht zur Verfügung. Sie können jedoch weiterhin mit Paypal bezahlen. Bei dieser Zahlung über PayPal werden Sie über einen Link auf die Internetseite von PayPal weitergeleitet. Es werden dabei personenbezogene Daten von Ihnen verarbeitet. Das sind Ihr Name, Ihre Anschrift, Ihre E-Mail-Adresse, ggf. Telefonnummer sowie Konto- oder Kreditkartendaten. Beachten Sie hierfür bitte die Allgemeinen Geschäftsbedingungen, Nutzungsbedingungen und Datenschutzgrundsätze von PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg auf der Internetseite von PayPal.
Rechtsgrundlage für die Zahlungsabwicklung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Die Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung des Vertrags mit Ihnen erforderlich, wobei die Zahlungsart von Ihnen frei gewählt werden kann.
Zahlungsabwicklung bei Bestellungen, PayPal, Sofortüberweisung   Abhängig von der gewählten Zahlungsart erfolgt die Zahlungsabwicklung bei Bestellungen gegebenenfalls durch Einschaltung eines Dienstleisters.
Bei Zahlung mit Kreditkarte werden Ihre dazu notwendigen Daten wie Name, Adresse sowie die Kaufdaten an das jeweilige Kreditkartenunternehmen weitergeleitet.
Bei Zahlung über PayPal werden Sie über einen Link auf die Internetseite von PayPal weitergeleitet. Es werden dabei personenbezogene Daten von Ihnen verarbeitet. Das sind Ihr Name, Ihre Anschrift, Ihre E-Mail-Adresse, ggf. Telefonnummer sowie Konto- oder Kreditkartendaten. Beach-ten Sie hierfür bitte die Allgemeinen Geschäftsbedingungen, Nutzungsbedingungen und Datenschutzgrundsätze von PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxem-bourg auf der Internetseite von PayPal.
Rechtsgrundlage für die Zahlungsabwicklung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung des Vertrags mit Ihnen erforderlich, wobei die Zahlungsart von Ihnen frei gewählt werden kann.
Die Daten werden bei uns solange gespeichert, wie sie zur Erfüllung des Vertrags erforderlich sind. Darüber hinaus speichern wir diese Daten zur Erfüllung nachvertraglicher Pflichten und aufgrund von handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungsfristen für den gesetzlich vorgeschriebenen Zeitraum. Diese Aufbewahrungsfrist beträgt in der Regel 10 Jahre zum Ende des jeweiligen Kalenderjahres.
Bonitätsprüfung   Wir erheben, verarbeiten und nutzen Ihre personenbezogenen Daten, insbesondere Ihre Kontaktdaten einschließlich Ihrer E-Mail-Adresse zur Abwicklung Ihrer Bestellung.
Wenn Sie Kauf auf Rechnung oder Lastschrift (Bankabbuchung), als Zahlungsmethode im Rahmen des Bestellvorgangs in unserem Online-Shop ausgewählt haben, übermitteln wir der Arvato Payment Solutions GmbH, Gütersloher Straße 123, 33415 Verl („APS“) Ihre Kontaktdaten (Name, Adresse, ggf. Geburtsdatum, ggf. Email-Adresse) sowie Angaben zu den von Ihnen bestellten Artikeln (z.B. Bestellwert, Produktgruppe, Warenwert, ggf. Anfragekanal und Lieferart), damit wir entscheiden können, ob wir Ihnen die von Ihnen ausgewählte Zahlart gewähren können (passive Zahlartensteuerung).
Bei Auswahl der vorstehenden Zahlungsmethode fragen wir jeweils ausdrückliche Ihre Einwilligung in die Bonitätsprüfung und damit verbundenen Datenweitergabe ab; Rechts-grundlage für die Datenübermittlung ist insoweit Ihre Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
APS übermittelt für die passive Zahlartensteuerung, Ihren Namen, Adresse und ggf. Geburtsdatum über die informa solutions GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden („Informa“), als deren Auftragsverarbeiter, an die infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden („ICD“) für die Bonitätsprüfung. Die ICD erstellt u.a. unter Einbeziehung von Adressdaten und Zahlungserfahrungen aus der Vergangenheit auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren (insbes. Verfahren der logistischen Regression und Vergleiche mit Personengruppen, die in der Vergangenheit ein ähnliches Zahlungsverhalten aufwiesen) eine Prognose insbesondere über Zahlungswahr-scheinlichkeiten (Score) und stellt APS diesen Score zur Verfügung. Unter Berücksichtigung oben genannten Angaben zu den bestellten Artikeln, dem von ICD bereitgestellten Score, Ihrer Kontaktdaten und der ggf. bei APS über Sie vorliegenden bisherigen Zahlverhaltensdaten / historischen Informationen erfolgt eine ausgewogene Entscheidung darüber, ob Ihnen die ausgewählte Be-zahloption gewährt werden kann.
Rechtsgrundlagen für diese Datenverarbeitungen sind Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b) und f) DSGVO. Das berechtigte Interesse von APS besteht darin, vor Gewährung einer Zahlart, die ein kreditorisches Risiko mit sich bringt, möglichst gut einschätzen zu können, ob Sie den eingegangenen Zahlungsverpflichtungen nachkommen werden. Unser berechtigtes Interesse besteht darin, Ihnen auch risikobehaftete Zahlarten, wie Offene Rechnung oder Lastschrift, anbieten zu können.
Zudem werden Ihrerseits angegebene Adressdaten (Name und Adresse) zur Vermeidung von Fehllieferungen und Forderungsausfällen zur Anschriftenprüfung auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f) DSGVO von uns an APS übermittelt. APS übermittelt diese Daten ihrerseits über Infor-ma als deren Auftragsverarbeiter an die ICD, die auf Basis dieser Daten die Adressüberprüfung durchführt und das Ergebnis der Überprüfung zur Verfügung stellt. Die Übermittlung der für die Bonitäts- und Adressprüfung sowie für die passive Zahlartensteuerung notwendigen Daten erfolgt über eine gesicherte Schnittstelle. Schutzwürdige Belange Ihrer Person werden im Übrigen nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen selbstverständlich berücksichtigt.
Sie haben gemäß Artikel 21 Absatz 1 DSGVO das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit der Verarbeitung Ihrer Daten zu den vorstehenden Zwecken mit Wirkung für die Zukunft zu widersprechen; dies gilt auch für ein im Rahmen der vorstehenden Zwecke durchgeführtes Profiling. Eine Mitteilung in Textform (z. B. E-Mail, Brief) an uns reicht hierfür aus; aktuelle Kontaktdaten finden Sie jeweils im Impressum unseres Online-Shops. Bitte beachten Sie jedoch, dass Ihnen in diesem Fall keine risikobehafteten Zahlarten im Rahmen Ihres Bestellvorgangs in unserem Online-Shop mehr angeboten werden können. Sie können aber weiterhin andere, nicht risikobehaftete Zahlarten (z.B. Zahlung per Kreditkarte) auswählen. Detaillierte Informationen zu ICD und APS i.S.d. Art. 14 DSGVO, d.h. Informationen zum Geschäfts-zweck, zu Zwecken der Datenspeicherung, zu den Datenempfängern, zum Selbstauskunftsrecht, zum Anspruch auf Löschung oder Berichtigung etc. finden Sie unter folgenden Links: h bzw. 
PAYBACK   In Ihrem Kundenkonto haben Sie die Möglichkeit, Ihre PAYBACK-Kundennummer zu hinterlegen. Solange Sie Ihre PAYBACK-Kundennummer in Ihrem Kundenkonto gespeichert haben, steht diese auch für das Sammeln von PAYBACK-Punkten über unseren Online-Shop zur Verfügung. Im Rahmen des Bestellvorgangs wird die PAYBACK-Kundennummer an die PAYBACK GmbH, Theresienhöhe 12, 80339 München übermittelt. Zudem werden PAYBACK-Kunden, deren PAYBACK-Kundenummer in unserem Kundenkonto hinterlegt ist, personalisierte Inhalte angezeigt. Dies kann zum Beispiel der Hinweis sein, wie viele PAYBACK-Punkte bei Kauf eines bestimmten Produkts gesammelt werden könnten. Bei der Eingabe der PAYBACK-Kundennummer holen wir Ihre Einwilligung für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten ein. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist damit Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO. Sie haben jederzeit die Möglichkeit, die PAYBACK-Kundennummer in Ihrem Kundenkonto wieder zu löschen.
Wenn Sie Ihre bei der Teilnahme am PAYBACK-Programm erteilte Einwilligung in Werbung und Marktforschung widerrufen möchten, wenden Sie sich bitte an das PAYBACK Service Center, Post-fach 23 21 02, 85330 München oder die PAYBACK GmbH, Postfach 23 21 03, 85330 München.
Retargeting und Remarketing   Unter Retargeting bzw. Remarketing werden Technologien verstanden, bei denen Nutzern, die zuvor eine bestimmte Internetseite besucht haben, auch nach Verlassen dieser Internetseite noch passende Werbung eingeblendet wird. Hierfür ist es erforderlich, Internetnutzer über die eigene Internetseite hinaus wiederzuerkennen, wofür Cookies der entsprechenden Dienstleister zum Einsatz kommen; außerdem wird das bisherige Nutzungsverhalten berücksichtigt. Wenn ein Nutzer sich beispielsweise bestimmte Produkte ansieht, können ihm diese oder ähnliche Produkte später als Werbung auf anderen Internetseiten eingeblendet werden. Es handelt sich um personalisierte Werbung, die an die Bedürfnisse der einzelnen Nutzer angepasst ist. Für diese personalisierte Werbung ist es nicht erforderlich, dass über die Wiedererkennung hinaus eine Identifizierung des Nutzers erfolgt. Die für das Retargeting bzw. Remarketing verwendeten Daten werden von uns daher auch nicht mit weiteren Daten zusammengeführt.
Wir verwenden solche Technologien zur Schaltung von Anzeigen im Internet. Für die Schaltung der Anzeigen greifen wir auf Drittanbieter zurück. Sie können sich bei den einzelnen Anbietern genau-er über Art und Umfang der Datenverarbeitung informieren sowie auch gesondert pro Anbieter entscheiden, ob Sie der Anwendung der jeweiligen Technologie widersprechen. Soweit die Technologie auf der Nutzung von Cookies basiert, können Sie auch die jeweiligen Cookies löschen bzw. die Speicherung von Cookies insgesamt deaktivieren.
Google:           
Facebook:      
Adform:         
Die Schaltung von Werbung und eine Werbeerfolgskontrolle ist dabei unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Newsletter   Bei der Anmeldung zu unserem Newsletter wird Ihre E-Mail-Adresse für eigene Werbezwecke genutzt, bis Sie sich abmelden. Sie erhalten dazu regelmäßige Informationen per E-Mail zu aktuel-len Themen sowie E-Mails aus speziellem Anlass, zum Beispiel bei besonderen Aktionen. Die E-Mails können dabei basierend auf unseren Informationen über Sie personalisiert und individualisiert sein.
Für die Anmeldung zu unserem Newsletter verwenden wir, soweit Sie uns Ihre Einwilligung nicht schriftlich erteilt haben, das sogenannte Double-Opt-In-Verfahren, d.h. wir werden Ihnen erst dann einen Newsletter per E-Mail zusenden, wenn Sie uns zuvor ausdrücklich bestätigt haben, dass wir den Newsletter-Versand aktivieren sollen. Hierzu senden wir Ihnen eine Benachrichtigungs-E-Mail in der wir Sie bitten, durch das Anklicken eines in dieser E-Mail enthaltenen Links zu bestätigen, dass Sie unseren Newsletter erhalten möchten.
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten ist Ihre Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO, wenn Sie sich ausdrücklich für den Newsletter angemeldet haben. Im Rahmen der gesetzlichen Vorgaben kann es auch möglich sein, dass Sie von uns ohne ausdrückliche Einwilligung Newsletter per E-Mail oder auf postalischem Weg erhalten, weil Sie bei uns Waren oder Dienstleis-tungen bestellt haben, wir in diesem Zusammenhang Ihre E-Mail-Adresse erhalten haben und Sie dem Erhalt von Informationen per E-Mail nicht widersprochen haben. In diesem Fall ist als Rechts-grundlage unser berechtigtes Interesse zur Übermittlung von Direktwerbung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO anzusehen.
Sollten Sie insgesamt keine Newsletter mehr von uns erhalten wollen, können Sie Ihre einmal er-teilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen bzw. dem weiteren Erhalt des Newsletters widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Nutzen Sie einfach den in jedem Newsletter enthaltenen Abmelde-Link oder senden Sie eine Mitteilung an uns oder unseren Datenschutzbeauftragten.
Social Media   In unserem Online-Angebot finden Sie Verlinkungen zu den sozialen Netzwerken Facebook, und Instagram, dem Karrierenetzwerk Xing sowie YouTube. Die Verlinkungen erkennen Sie an dem jeweiligen Logo der Anbieter.
Durch Anklicken der Links werden die entsprechenden Social-Media-Seiten geöffnet, für die diese Datenschutzerklärung keine Anwendung findet. Einzelheiten zu den dort geltenden Bestimmungen entnehmen Sie bitte den entsprechenden Datenschutzerklärungen der einzelnen Anbieter; Sie finden diese unter:
Facebook:  
Instagram: 
Xing:           
YouTube:   
Vor Aufruf der entsprechenden Verlinkungen erfolgt keine Übermittlung von personenbezogenen Informationen an die jeweiligen Anbieter. Ihr Aufruf der verlinkten Seite ist zugleich die Grundlage für die Datenverarbeitung durch die jeweiligen Anbieter.
Gewinnspiele   Für die Teilnahme an einem Gewinnspiel fragen wir personenbezogene Daten wie zum Beispiel Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre Telefonnummer ab. Die Eingabe dieser Daten ist erforderlich, um Sie im Falle eines Gewinns benachrichtigen zu können. Im Rahmen der Registrierung für ein Gewinnspiel holen wir Ihre Einwilligung für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten ein. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist damit Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO. Nach der Durchführung bzw. Abwicklung des Gewinnspiels löschen wir Ihre im Zusammenhang mit dem Gewinnspiel erhobenen Daten.
 
 
 
Fressnapf Account
Kundenkonto   Sie können sich auf freiwilliger Basis für die Nutzung unserer Angebote registrieren. Im Fressnapf-Account werden alle Informationen zu Ihrer Person und zur Nutzung der verschiedenen Angebote von Fressnapf und der Partner, die eine Nutzung des Fressnapf-Accounts ebenfalls anbieten, zent-ral verwaltet. Sie haben auf diese Weise die Möglichkeit, alle Daten aus den Angaben zentral zu verwalten, zu aktualisieren und bei Bedarf auch zu löschen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten zur Registrierung ist bei einer Einwilligung Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Soweit Sie sich zur Erfüllung oder Anbahnung eines Vertrags bei uns registrieren, ist die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten zusätzlich Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO.
Registrierung für das Fressnapf-Account   Sie können sich online auf der Internetseite von Fressnapf für das Fressnapf-Account registrieren. Zur Erstellung des Fressnapf-Accounts ist ausschließlich die Angabe einer E-Mail-Adresse und Absicherung über ein Kennwort notwendig. Soweit bei der Registrierung kein Kennwort abgefragt bzw. eingegeben wird, generiert Fressnapf zunächst ein Kennwort automatisch, dass von Ihnen später geändert werden kann. Weitere Angaben können auf freiwilliger Basis ergänzt werden. Fressnapf behält sich vor, zusätzlich zur Online-Registrierung auch weitere Möglichkeiten zur Registrierung anzubieten, für die dann die Regelungen entsprechend gelten.
Für die Nutzung des vollen Funktionsumfangs des Fressnapf-Accounts ist es erforderlich, gegenüber Fressnapf die bei der Registrierung angegebene E-Mail-Adresse zu verifizieren. Hierzu übersendet Fressnapf dann an die angegebene E-Mail-Adresse einen Bestätigungslink, der von Ihnen aufgeru-fen werden muss. Dieses Vorgehen dient zum einen der Sicherheit Ihrer Daten, zum anderen auch dazu, die Kommunikation bezüglich Serviceleistungen, Lieferstatus oder Zahlungssituation an eine gültige E-Mail-Adresse sicherzustellen.
Import von Daten in das Fressnapf-Account   Sie haben die Möglichkeit, Ihre bei Fressnapf bisher gesondert erfassten Daten in das Fressnapf-Account zu importieren. Soweit Sie dem Import Ihrer Daten zustimmen, wird Fressnapf auf Basis Ihrer Angaben im Fressnapf-Account nach weiteren Daten von Ihnen suchen, die bisher bei Fressnapf gesondert erfasst waren und diese automatisch in das Fressnapf-Account übernehmen. Auf diese Weise haben Sie einen umfassenden Überblick über Ihre Daten und können diese einheitlich über das Fressnapf-Account verwalten. Aus technischen Gründen kann der einmal vorgenommenen Import nicht wieder rückgängig gemacht; die vollständige Deaktivierung des Fressnapf-Accounts bleibt aber natürlich möglich.
Erfassung von Daten über das Fressnapf-Account   Im Fressnapf-Account werden alle Daten zur Nutzung von Fressnapf-Angeboten gespeichert, soweit Sie sich jeweils mit Ihrem Fressnapf-Account anmelden. Hierzu gehören insbesondere die persönli-chen Daten (Name, Alter, Adressen, Liefer- und Zahlungsinformationen), Gutscheine, Wunschlis-ten, Kaufhistorie, Kommunikationshistorie, Such- und Navigationsverhalten, Zustimmungen zu ein-zelnen Diensten (etwa Newsletter), Discount-Affinität und vom Kunden explizit oder implizit bereit-gestellte Informationen über Interessensschwerpunkte (Namen, Art und andere Informationen der von ihm angegebenen Haus- und Nutztiere, Aktivitäten mit diesen etc.). Fressnapf kann aus diesen Daten Segmente bilden und Kunden diesen Segmenten zuordnen. Die Zugehörigkeit zu solchen Segmenten wird ebenfalls im Account gespeichert. Ortsbezogene Daten wie der präferierte Fressnapf-Markt in Ihrer Nähe, Ihre Lieferadressen oder Ihr Standort werden – soweit Sie Ihre Zustimmung hierfür gegeben haben – gespeichert.
Ihr aktueller Standort wird gegebenenfalls verwendet, um Ihnen jederzeit relevante Angebote in Fressnapfmärkten in der Nähe unterbreiten zu können.
Wenn Sie nicht möchten, dass im Einzelfall die Daten in Ihrem Fressnapf-Account gespeichert wer-den, können Sie die jeweiligen Angebote ohne Verwendung Ihres Fressnapf-Accounts nutzen. Wenn Sie die Speicherung der Daten im Fressnapf-Account insgesamt beenden wollen, können Sie Ihren Fressnapf-Account löschen lassen.
Zugriff auf die Daten durch Fressnapf   Fressnapf verwendet die gespeicherten Daten zur Abwicklung der gemeinsamen Geschäftsbeziehung und – bei Vorliegen einer entsprechenden Einwilligung – dazu, den Kunden interessante und relevante Angebote über alle vom Kunden genutzten Kommunikationswege zu unterbreiten. Anhand der gespeicherten Daten versucht Fressnapf zu ermitteln, welche Angebote für Sie von Relevanz sind.
Kontaktaufnahme durch Fressnapf   Eine Kontaktaufnahme durch Fressnapf erfolgt im Rahmen der Geschäftsbeziehung über die angegebenen Kontaktdaten, wenn Sie einzelne Angebote in Anspruch nehmen. Sie erhalten beispiels-weise automatisch Bestellbenachrichtigungen oder Hinweise zum Lieferstatus. Fressnapf informiert Sie entsprechend Ihrer gewählten Präferenzen. Die Kontaktaufnahme kann dabei per E-Mail, durch Nachrichten auf dem Smartphone oder über andere digitale Kommunikationskanäle erfolgen. Zusätzlich können Kunden optionale Kommunikationswege und Anlässe auswählen. Hierzu gehören insbesondere spezielle Newsletter, App-Nachrichten oder Hinweise in anderen Medien wie etwa stimmgestützte Systeme.
Erfassung von Daten bei Partnerangeboten   Daten, die während der Nutzung von Angeboten von Partnern unter Nutzung des Fressnapf-Accounts anfallen, können im Fressnapf-Account gespeichert und verarbeitet werden. Hierbei handelt es sich weitgehend um die gleichen Datentypen wie sie auch für die Datenverarbeitung von Fressnapf selbst genommen werden. Im Rahmen der Nutzung des Fressnapf-Accounts können Daten auch an Partner übermittelt und ihrerseits von diesen verarbeitet und genutzt werden, soweit dies für die Erbringung ihrer Leistungen notwendig ist oder mit Ihrer Zustimmung erfolgt. Eine Weitergabe an Dritte, die nicht als Partner ist ausdrücklich ausgeschlossen. Eine Übersicht der teilnehmenden Partner kann über das Fressnapf-Account jederzeit abgerufen werden.
Speicherdauer und Löschung   Die bei Nutzung des Fressnapf-Accounts anfallenden Daten werden grundsätzlich für die Dauer des Bestehens des Fressnapf-Accounts gespeichert und nur auf Antrag gelöscht. Ein Großteil der Nutzerdaten kann direkt im Bereich „Mein Konto“ eingesehen und – bis auf die E-Mailadresse – geändert oder gelöscht werden. Der Nutzer kann sein Fressnapf-Account jederzeit löschen, indem er eine Löschung bei Fressnapf beantragt. Dieser Antrag kann beispielsweise über den entsprechenden Bereich („Mein Konto“) auf der landesspezifischen Website (z.B. fressnapf.de, maxizoo.pl) elektronisch einreichbar. Der Antrag erfolgt immer auf der Website des Landes, in dem die Rechnungsadresse des Kunden liegt. Im Rahmen der Löschung können Sie wählen, ob die Löschung unverzüglich erfolgen soll, oder ob das Account zunächst widerrufbar deaktiviert werden soll. Bei einer sofortigen Löschung können die Daten später im Falle einer erneuten Anmeldung nicht wiederhergestellt werden.
 
 
 
Weitere Informationen und Änderungen
Kommunikation mit uns   Sie können mit uns auf verschiedene Weise in Kontakt treten, unter anderem über das Kontaktformular auf unserer Internetseite. Außerdem informieren wir Sie gerne regelmäßig mit unserem Newsletter per E-Mail.

Soweit Sie das Kontaktformular in unserem Online-Angebot nutzen möchten, erfassen wir hierzu die personenbezogenen Daten, die Sie im Kontaktformular angeben, insbesondere Name und E-Mail-Adresse. Zudem speichern wir die IP-Adresse sowie das Datum und die Uhrzeit der Anfrage. Wir verarbeiten die über das Kontaktformular übermittelten Daten ausschließlich zu dem Zweck, Ihre Anfrage bzw. Ihr Anliegen beantworten zu können.
Sie können selbst darüber entscheiden, welche Information Sie uns über das Kontaktformular übermitteln. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten ist Ihre Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Nach der Bearbeitung der Angelegenheit durch uns werden die Daten zunächst für den Fall etwaiger Rückfragen gespeichert. Eine Löschung der Daten kann jederzeit verlangt werden, andernfalls erfolgt die Löschung nach vollständiger Erledigung der Angelegenheit; gesetzliche Aufbewahrungspflichten bleiben jeweils unberührt.
Ihre Rechte und Kontakt   Wir legen großen Wert darauf, die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten möglichst transparent zu erläutern und Sie auch über die Ihnen zustehenden Rechte zu informieren. Wenn Sie nähere Informationen wünschen oder die Ihnen zustehenden Rechte ausüben wollen, können Sie sich jederzeit bei uns melden, damit wir uns um Ihr Anliegen kümmern.
Betroffenenrechte   Bezüglich der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten stehen Ihnen umfangreiche Rechte zu. Zunächst haben Sie ein umfangreiches Auskunftsrecht und können gegebenenfalls die Berichtigung und/oder Löschung bzw. Sperrung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen. Sie können auch eine Einschränkung der Verarbeitung verlangen und haben ein Widerspruchsrecht. Im Hinblick auf die uns von Ihnen übermittelten personenbezogenen Daten steht Ihnen außerdem ein Recht auf Datenübertragbarkeit zu.
Wenn Sie eines Ihrer Rechte geltend machen und/oder nähere Informationen hierüber erhalten möchten, wenden Sie sich bitte an unseren Kundenservice. Alternativ können Sie sich außerdem an unseren Datenschutzbeauftragten wenden.
Datenschutzbeauftragter und Kontakt   Wir haben einen externen Datenschutzbeauftragten bestellt, der uns in datenschutzrechtlichen Themen unterstützt und an den Sie sich auch direkt wenden können. Für Fragen bezogen auf unserem Umgang mit personenbezogenen Daten oder weitere Informationen zu datenschutzrechtlichen Themen steht Ihnen unser Datenschutzbeauftragter und sein Team gerne zur Verfügung:
RA Dr. Sebastian Meyer, LL.M.
c/o BRANDI Rechtsanwälte
Adenauerplatz 1, 33602 Bielefeld
Telefon: 0521 / 96535-812
E-Mail: privacy@fressnapf.com
Sofern Sie unseren Datenschutzbeauftragten persönlich per E-Mail kontaktieren möchten, erreichen Sie ihn auch unter sebastian.meyer@brandi.net.
Beschwerden   Wenn Sie der Auffassung sind, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns nicht im Einklang mit dieser Datenschutzerklärung oder den anwendbaren Datenschutzbestimmungen erfolgt, können Sie sich bei unserem Datenschutzbeauftragten beschweren. Der Datenschutzbeauftragte wird die Angelegenheit dann prüfen und Sie über das Ergebnis der Prüfung informieren. Darüber hinaus steht Ihnen auch ein Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde zu.
Widerruf der Einwilligung und Widerspruch   Eine einmal von Ihnen erteilte Einwilligung kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft frei widerrufen werden. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. Ansprechpartner hierfür sind eben-falls unser Kundenservice.
Links zu anderen Websites   Unser Online-Angebot kann Links zu anderen Websites enthalten. Diese Verlinkungen sind in der Regel als solche gekennzeichnet. Wir haben keinen Einfluss darauf, inwieweit auf den verlinkten Webseiten die geltenden Datenschutzbestimmungen eingehalten werden. Wir empfehlen daher, dass Sie sich auch bei anderen Websites über die jeweiligen Datenschutzerklärungen informieren.
Änderungen dieser Datenschutzerklärung   Der Stand dieser Datenschutzerklärung wird durch die Datumangabe (unten) kenntlich gemacht. Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu ändern. Eine Änderung erfolgt insbesondere bei technischen Anpassungen des Online-Angebotes oder bei Änderungen der datenschutzrechtlichen Vorgaben. Die jeweils aktuelle Version der Datenschutzerklärung ist immer direkt über das Online-Angebot abrufbar. Wir empfehlen Ihnen, sich regelmäßig über Änderungen dieser Datenschutzerklärung zu informieren.
  
 
Stand dieser Datenschutzerklärung: 15. September 2020
      


