
























/










 




1. Das gute Zeug             

                    Wir verwenden deine Daten, um dir das ASOS Erlebnis zu ermöglichen. 
                



 




2. Gesperrt            

                    Wir schützen deine Daten, als wären es unsere eigene.
                



 




3. Kein Rumgerede            

                    Wir sprechen immer deine Sprache – kein Nonsens, keine Überraschungen
                



 




4. Kein Spam            

                    Du entscheidest, wie und worüber du von uns informiert wirst.
                



 




5. Nur das Wesentliche             

                    Deine Daten werden bei uns nicht rumliegen – wenn wir sie nicht benötigen, löschen wir sie. 
                





Wir schützen deine Privatsphäre 
 
ASOS setzt sich zu 100% für den Schutz deiner Privatsphäre und Sicherheit ein. Wir sind selbst Kunden von ASOS. Daher wissen und respektieren wir, wie wichtig der Datenschutz ist.
Für alle ASOS Dienste ist der Datenverantwortliche — das Unternehmen, das für den Schutz deiner Privatsphäre verantwortlich ist — ASOS.com Limited.
Auf dieser Seite navigieren

 • Wie wir deine Informationen verwenden 
• Weitergabe deiner Informationen
• Marketingmitteilungen
• Werbeanzeigen für ASOS.com online sehen
• Deine Informationen und Länder außerhalb Europas
• Aufbewahrung deiner Informationen
• Deine Rechte
• Änderungen in Bezug auf den Schutz deiner Privatsphäre
• Cookies
• Kontaktiere uns




Wir verwenden deine Informationen auf unterschiedliche Weise — was wir tun, hängt von den Informationen ab, die wir sammeln, und warum wir sie sammeln. In den folgenden Tabellen erklären wir im Detail, was wir tun und warum wir es tun.
Deine persönlichen Daten wie Name, Geburtsdatum, Geschlecht, Adresse, E-Mail-Adresse, Social-Media-Kennung, Bildschirmname und Telefonnummer.




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Dich identifizieren, wenn du unsere Website besuchst oder wenn du uns kontaktierst


Deine Identität zu überprüfen hilft uns, deine Daten vor Betrügern zu schützen


Wir sind rechtlich dazu verpflichtet, das zu tun, und es ist uns auch sehr wichtig




Deine Einkäufe an dich liefern


Es wäre eher schwierig, deine Bestellung zu versenden, ohne deinen Namen und deine Kontaktdaten zu verwenden!


Dies ist ein wichtiger Bestandteil unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber




Dir Aktualisierungen zu deinem Konto und unseren Services senden, z. B. Aktualisierungen unserer allgemeinen Geschäftsbedingungen und Auftragsbestätigungen


Um dich über Änderungen an den ASOS Services auf dem Laufenden zu halten


Wir sind rechtlich verpflichtet, das zu tun, es ist ein wichtiger Bestandteil unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber und es ist uns außerdem sehr wichtig, dass wir dich immer auf dem Laufenden halten




Bestellaktualisierungen per Text, E-Mail oder über unsere App an dich senden


So weißt du, wann deine Bestellung eintrifft


Dies ist ein wichtiger Bestandteil unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber




Verwaltung deiner Teilnahme an Werbeaktionen, Angeboten oder Rabattprogrammen, an denen du teilnehmen möchtest


Um sicherzustellen, dass du alle für dich relevanten Rabatte oder Angebote erhältst, z.B. Studentenrabatte


Wir behandeln das als wichtige Vertragsverpflichtung für dich, wenn du dich für eine Teilnahme entscheidest




Dich zum richtigen Teil unserer Website leiten


Damit du schneller zu den Produkten kommst, die du dir ansehen möchtest


Es ist uns wichtig, dass du das bestmögliche ASOS Einkaufserlebnis bekommst




Dir Informationen zu unseren Produkten und Services zusenden


Wir möchten dich auf dem Laufenden halten und dir dabei helfen, das Beste aus unseren Produkten und Services herauszuholen (weitere Informationen findest du im folgenden Abschnitt zu  hierunter)


Es liegt an dir, zu entscheiden, was und wie du von uns hören möchtest, aber es ist auch wichtig, dass wir dich über die besten Produkte und Services informieren, die wir zu bieten haben!




 
Deine Körpergröße und -form, wenn du uns das mitteilen möchtest




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Wir setzen Dritte ein, um uns dabei zu helfen, dir Empfehlungen zu Produkten, Größenvorschlägen und zur Passform von Kleidungsstücken zu geben


Wir möchten, dass du die Produkte, die du bei uns kaufst, liebst


Es ist uns wichtig, dass du die richtigen Produkte für dich findest




Deine Zahlungsinformationen
Damit meinen wir die von dir gewählte Zahlungsmethode, zum Beispiel deine Kartendaten (keine Sorge, wir speichern den Sicherheitscode nicht)




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Zahlungen entgegennehmen und erstatten


Schließlich verschenken wir unsere Styles nicht einfach so!


Es ist uns wichtig und ein wichtiger Bestandteil unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber




Aufzeichnungen über alle Finanztransaktionen mit dir führen


Wir müssen wissen, wofür du bezahlt hast (und außerdem müssen wir der Steuerbehörde unser Einkommen mitteilen!)


Wir sind rechtlich verpflichtet, das zu tun




Der Verlauf deiner Kontaktaufnahme mit uns 
Was du uns geschrieben hast — zum Beispiel per E-Mail, Instant Chat, in den Social Media oder in privaten Nachrichten. Wenn du uns telefonisch kontaktierst, zeichnen wir auch Gespräche mit unserem Kundendienst auf.




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Bereitstellung von Kundenservice und Support


Schließlich erwartest du von uns den besten Service!


Dies ist ein wichtiger Teil unseres Services und unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber




Verbesserung des Services und Supports, den wir dir bieten


Damit du den bestmöglichen Kundenservice bekommst


Die Schulung unserer Mitarbeiter ist uns sehr wichtig




Bestellhistorie, Suchen und gespeicherte Artikel
Was du in der Vergangenheit gekauft hast, wonach du gesucht hast – einschließlich unserer „Style Match“-Funktion – was du in einem Board gespeichert oder hinzugefügt hast und wann du uns gebeten hast, dir mitzuteilen, dass etwas wieder auf Lager ist.




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Um dir dabei zu helfen, den Überblick über Artikel zu behalten, die dir gefallen, um dich zu benachrichtigen, wenn etwas wieder auf Lager ist und damit du deine Lieblingsartikel auf die Art und Weise teilen kannst, die dir am liebsten ist


Damit du die Produkte, die dir gefallen, schneller findest und das Beste aus unseren Produkten und deinem Konto herausholen kannst


Es liegt an dir, ob du diese Services nutzen möchtest, aber wir würden uns freuen, wenn du unsere genialen Produkte mit anderen teilst




Zur Bearbeitung von Rücksendungen gemäß unseren  und zur Bereitstellung von Kundenservice und -support


Weil du von uns den besten Service erwartest und weil wir dir keine Rückerstattung senden können, wenn wir nicht wissen, was du gekauft hast!


Dies ist ein wichtiger Bestandteil unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber




Um zu analysieren, was du gekauft, gesucht oder zurückgegeben hast, um herauszufinden, was dir gefällt.
Sobald wir dir bei Style-Match deine Suchergebnisse angezeigt haben, speichern wir das Foto für einen Monat und halten es von allen anderen Elementen, die dich identifizieren können, getrennt.


Um sicherzustellen, dass wir dir genau das zeigen, was du sehen willst und um dir den bestmöglichen Service zu bieten, damit wir der Konkurrenz immer einen Schritt voraus sind.


Es ist wichtig, dass wir deine Vorlieben kennen.




Wir gleichen deine Einkäufe mit Links von externen Partnern ab, über die du möglicherweise ASOS entdeckt hast oder die ein bestimmtes Produkt beworben haben, als du ihre Website besucht hast. Wir teilen deine relevante Bestellhistorie mit ihnen, damit sie wissen, wann sie dir ein Produkt erfolgreich empfohlen haben Wir teilen deine relevante Bestellhistorie mit ihnen, damit sie wissen, wann sie dir ein Produkt erfolgreich empfohlen haben


Wir arbeiten mit einer Reihe von „Weiterleitern“ zusammen, die neue Kunden zu uns leiten oder unsere Produkte auf ihren Websites bewerben


Es ist uns wichtig, aus verschiedenen Quellen neue 
            Kunden zu generieren




 
Informationen zu deinem Telefon oder Laptop sowie zu deiner Nutzung unserer Website und App
Informationen, die beim Surfen auf unserer Website oder bei der Nutzung unserer App erfasst werden, einschließlich deiner IP-Adresse und deines Gerätetyps, der Art und Weise, wie du unsere Website und App nutzt (z. B. die von dir besuchten Seiten und die von dir betrachteten Produkte) und, wenn du sie mit uns teilen möchtest, deine Standortdaten.




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Dich identifizieren, wenn du unsere Website besuchst


Wenn wir uns an dich erinnern können, können wir dir das bestmögliche Einkaufserlebnis bieten.


Es ist uns wichtig, dass wir dir das bestmögliche Einkaufserlebnis bieten können




Zur Verbesserung unserer Website und um Grundeinstellungen für dich festzulegen (z. B. für Sprache und Währung)


Uns ist es wichtig und für dich ist es viel einfacher, wenn wir deine bevorzugte Sprache und Währung kennen. Außerdem hilft es uns dabei, deine Informationen zu schützen


Es ist uns wichtig, dass wir dir das bestmögliche Einkaufserlebnis bieten können




Dir Informationen zu unseren Produkten und Services schicken


Wir möchten dich auf dem Laufenden halten und dir bei der Suche nach Produkten helfen. Weitere Informationen findest du weiter unten im Abschnitt zu .


Es ist uns wichtig, dir Produkte zu zeigen, von denen wir glauben, dass sie dir gefallen werden. Außerdem kann es deine ASOS Erfahrung verbessern




Dir Werbeanzeigen für ASOS.com zeigen, wenn du im Internet surfst


So kannst du unsere neuesten Produkte und Angebote sehen, von denen wir glauben, dass du sie lieben wirst


Es ist uns wichtig, dir Dinge zu zeigen, von denen wir glauben, dass sie dir gefallen werden




Die Besucher unserer Website tracken und ihr Verhalten analysieren


Zum Schutz unserer Website und zur Verbesserung unseres Services


Das ist uns wichtig und wir sind rechtlich dazu verpflichtet!




Informationen aus Social Media oder Konten, die du mit uns verknüpfst
Was wir tun, wenn du deine Social-Media-Konten oder andere externe Konten mit uns verknüpfst. Wir werden deinen Social-Media-Namen und die anderen Informationen, die du uns gemäß deinen Kontoeinstellungen in den Social Media zur Verfügung stellst, speichern.




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Wir ermöglichen es dir, deine Social-Media-Konten mit deinem ASOS Konto zu verknüpfen, damit du dich einfach und problemlos anmelden kannst, ohne dafür ein eigenes Konto erstellen musst


Damit du ASOS.com einfacher nutzen und deine gewünschten Artikel schneller shoppen kannst!


Es ist uns wichtig, dass wir dir das bestmögliche Einkaufserlebnis bieten können




Analysen, was dir gefällt, wie du Artikel, die dir gefallen, mit deinen Freunden teilst und wie du andere mit deinem Style beeinflussen kannst.


Dies trägt zur Verbesserung aller Empfehlungen bei, die wir dir anzeigen, und wir können dich dazu einladen, an Umfragen, Prämienprogrammen und anderen Aktivitäten im Zusammenhang mit Mode teilzunehmen.


Es ist uns wichtig, zu wissen , was dir gefällt, um dir das bestmögliche Shopping-Erlebnis zu bieten




Produktempfehlungen geben


So kannst du Dinge, die dir gefallen, leichter finden


Es ist uns wichtig, dir Dinge zu zeigen, von denen wir glauben, dass sie dir gefallen werden




Wenn du Kommentare über ASOS postest, ASOS taggst oder Fotos auf unseren Social-Media-Seiten veröffentlichst 




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Die Ansichten oder Meinungen unserer Kunden einsehen


Wir möchten dir möglicherweise antworten oder auf deinen Kommentar reagieren, insbesondere wenn du mit etwas unzufrieden bist.


Es ist uns wichtig, zu wissen, was du über uns denkst




Wir nutzen öffentliche Informationsquellen, um betrügerische Aktivitäten zu untersuchen


Um betrügerische Aktivitäten gegen dich oder ASOS zu verhindern und aufzudecken – leider absolut notwendig


Das ist wichtig für uns, um unsere Services zu schützen, um dich zu schützen und um diese Aktivitäten zu stoppen




Deine Antworten in Umfragen, dein Feedback und deine Teilnahme an Wettbewerben 




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Wir bitten gelegentlich um Feedback zu unseren Produkten oder Aktivitäten Im Allgemeinen sind die Antworten anonymisiert, aber wir möchten dir manchmal vielleicht auch direkt antworten, wenn du beispielsweise erwähnst, dass du mit etwas unzufrieden bist


Es ist sinnvoll, von Zeit zu Zeit zu überprüfen, wie es dir bei uns gefällt und ob du mit deinen Einkäufen zufrieden bist. Wir können diese Informationen verwenden, um unseren Service zu verbessern.


Es liegt an dir, ob du dem zustimmst.




Zur Verwaltung von Wettbewerben, an denen du teilnehmen möchtest, und um den Gewinnern ihre Preise zukommen zu lassen. Wir werden dich am Punkt der Dateneingabe darüber informieren, wie wir deine Daten verwenden.


Wir müssen es dich wissen lassen, wenn du gewinnst!


Wenn du zustimmst, werden wir dies als eine wichtige vertragliche Verpflichtung dir gegenüber behandeln.




Sonstige identifizierbare Informationen 




Was wir tun


Warum wir es tun


Warum wir es tun müssen (der rechtliche Kram!)




Wir weisen dir eine eindeutige Nummer zu, wenn Sie zum ersten Mal bei uns shoppst (deine Kundennummer)


So können wir dich eindeutig identifizieren


Dies ist ein wichtiger Bestandteil unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber




Nachweis deiner Identität


Manchmal müssen wir deine Identität überprüfen – zum Beispiel, um zu bestätigen, dass du eine Bestellung aufgegeben hast oder wenn du angibst, dass du Student bist


Dies ist ein wichtiger Bestandteil unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber




Du musst uns nicht alle diese personenbezogenen Daten mitteilen, aber dann kannst du möglicherweise nicht auf der Website shoppen dein Kundenerlebnis ist wahrscheinlich nicht optimal. Du hast die Wahl – und wir respektieren deine Entscheidung.
Wir anonymisieren (damit du nicht identifiziert wirst) und sammeln personenbezogene Daten und verwenden sie für Zwecke wie das Testen unserer IT-Systeme, Recherchen, Datenanalysen, die Verbesserung unserer Website und App sowie die Entwicklung neuer Produkte und Dienstleistungen.
Betrugsprävention und -erkennung
Wir nutzen jede der oben genannten Kategorien von Informationen, um Betrugsversuche gegen dich oder gegen ASOS zu erkennen, zu verhindern und aufzudecken. Die Aufdeckung und Verhinderung von Betrug ist ein bedauerlicher, aber unabdingbarer Bestandteil unseres Service und unserer vertraglichen Verpflichtung Ihnen gegenüber. Wir sind rechtlich dazu verpflichtet, das zu tun, und es ist uns auch sehr wichtig.
Im Rahmen unserer vertraglichen Verpflichtung dir gegenüber nutzen wir auch Daten über deine Bestellhistorie, um unseren Service zu schützen und unsere Servicebedingungen einzuhalten. Dabei können wir con einem Computersystem getroffene Entscheidungen nutzen, um ASOS und unseren Service zu schützen. Deine diesbezüglichen Rechte sind nachstehend aufgeführt.
Personalisierung deines ASOS Erlebnisses
Wir verwenden die von uns gesammelten Daten, um dir den besten Service und das beste Einkaufserlebnis zu bieten und um dir die neuesten und besten Produkte und Services zu zeigen, von denen wir glauben, dass du sie lieben wirst.



Wir verkaufen keine deiner personenbezogenen Daten an Dritte – einschließlich deines Namens, deiner Adresse, E-Mail-Adresse oder deiner Kreditkarteninformationen. Wir möchten dein Vertrauen verdienen und behalten und wir glauben, dass dieser Schritt dafür absolut notwendig ist.
Wir geben deine Daten jedoch an die folgenden Kategorien von Unternehmen weiter, die Dienstleistungen erbringen, die für die Ausführung unserer Services für dich von wesentlicher Bedeutung sind:











Wenn du mehr über die externen Partner erfahren möchtest, mit denen wir möglicherweise personenbezogene Daten teilen, oder wenn du erfahren möchtest, wie sie deine Daten verwenden, kontaktiere uns bitte über die hierunter angegebenen Kontaktmöglichkeiten. 
Wir können Dritten zudem aggregierte und anonymisierte Informationen und Analysen über unsere Kunden zur Verfügung stellen. Bevor wir dies tun, werden wir jedoch sicherstellen, dass du nicht identifiziert werden kannst.
 




Wenn du zugestimmt hast, senden wir dir Marketingmitteilungen, um dich über unsere Aktivitäten auf dem Laufenden zu halten und dir dabei zu helfen, unsere Produkte und Services zu sehen und zu finden.
So kannst du Marketingmitteilungen von ASOS.com stoppen
Du kannst die Marketingmitteilungen, die du von uns erhältst, im Abschnitt  deines ASOS Kontos verwalten. Außerdem hast du noch die folgenden Möglichkeiten:





Wenn du uns darüber informierst, dass du keine Marketingmitteilungen erhalten möchtest, kann es einige Tage dauern, bis alle unsere Systeme aktualisiert sind. Wir bitten dich daher um Geduld, da du möglicherweise weitere Mitteilungen von uns erhältst, während wir deine Anfrage bearbeiten.
Bitte beachte, dass durch das Deaktivieren von Marketingmitteilungen die Servicekommunikation nicht gestoppt wird, z. B. bei Auftragsaktualisierungen oder wenn du um eine Benachrichtigung gebeten hast, wenn etwas wieder auf Lager ist.
 
So stoppst du Marketingmitteilungen von ASOS Marketplace
Marketplace verfügt über ein separates System für Marketingeinstellungen für die wichtigsten ASOS Websites und Apps. Alle Kunden von ASOS Marketplace haben die Möglichkeit, Marketingmitteilungen von Marketplace und/oder ausgewählten Dritten zu erhalten.
Wenn du entschieden hast, keine weiteren Marketingmitteilungen von Marketplace mehr zu erhalten, kannst du das über My Marketplace > My Details auf der ASOS Marketplace Website tun oder indem du in einer beliebigen Marketplace E-Mail auf den Link „Abbestellen“ klickst.
 



Wir nutzen Online-Werbeanzeigen, um dich über unsere Aktivitäten auf dem Laufenden zu halten und dir dabei zu helfen, unsere Produkte zu sehen und zu finden.
Möglicherweise siehst du ASOS Banner und Werbeanzeigen, wenn du dich auf anderen Websites und Apps, z. B. auf Social Media, befindest. Wir verwalten dies über eine Vielzahl von digitalen Marketingnetzwerken und Anzeigenbörsen. Zudem setzen wir dafür eine Reihe von Werbetechnologien ein.
Die Banner und Anzeigen, die du siehst, basieren auf Informationen, die wir über dich haben, oder auf deiner vorherigen Nutzung von ASOS (z. B. deinem ASOS Suchverlauf und den Inhalten, die du auf ASOS gelesen hast) oder auf ASOS Bannern oder Werbeanzeigen, auf die du zuvor geklickt hast. 
Weitere Informationen zum Einsatz von Werbetechnologien und Cookies findest du in unseren 




ASOS ist ein globales Unternehmen mit Niederlassungen innerhalb und außerhalb des Vereinigten Königreichs und wir nutzen Zulieferer und Fulfillment-Zentren auf der ganzen Welt.  Einige dieser Standorte bieten nicht den gleichen Schutz für deine personenbezogenen Daten wie das Vereinigte Königreich oder die EU. Wenn wir deine Daten jedoch an einen dieser Standorte übertragen, werden wir Maßnahmen ergreifen, um sicherzustellen, dass deine Daten und Rechte durch Methoden geschützt werden, die den einschlägigen Datenschutzgesetzen entsprechen.  Bitte kontaktiere uns, wenn du weitere Informationen darüber möchtest, wie wir deine übertragenen Informationen schützen.    





Wir werden deine Informationen so lange aufbewahren, wie du ein ASOS Kunde bist, und so lange wir sie aufbewahren müssen, um sicherzustellen, dass wir unsere weltweiten gesetzlichen Anforderungen erfüllen. 
Wenn du kein Kunde mehr sein möchtest, kannst du dich an unser Kundenservice-Team wenden und die Schließung deines Kontos anfordern. Wir sind jedoch gesetzlich verpflichtet, einige deiner personenbezogenen Daten zu speichern, auch nachdem du uns aufgefordert hast, sie zu löschen. Wir werden nur die Daten aufbewahren, die wir unbedingt benötigen, um sicherzustellen, dass wir unsere gesetzlichen oder regulatorischen Anforderungen erfüllen, Streitigkeiten beilegen, Betrug und Missbrauch verhindern oder unsere AGB durchzusetzen können.




Du hast viele Rechte in Bezug auf deine personenbezogenen Daten, und zwar: 











Wenn du deine Rechte ausüben oder eine Beschwerde einreichen möchtest oder wenn du einfach nur Fragen hast, dann kontaktiere uns bitte. Im Allgemeinen haben wir 30 Tage Zeit, um dir zu antworten.  Unsere Kontaktdaten findest du am Ende dieser Richtlinie.   






Wir können diese Seite von Zeit zu Zeit ändern, um anzugeben, wie wir deine Daten verarbeiten.
Wenn wir wesentliche Änderungen vornehmen, machen wir dies auf der ASOS Website, in anderen ASOS Services oder durch andere Kontaktmöglichkeiten wie E-Mail deutlich, sodass du die Änderungen überprüfen kannst, bevor du ASOS weiterhin verwendest.





Wir verwenden Cookies auf unserer Website. Weitere Informationen zu Cookies findest du in unserem 
 

 



Wir möchten immer von unseren Kunden hören (vor allem, wenn du das Gefühl hast, wir hätten dich im Stich gelassen oder wir könnten etwas verbessern).
Wenn du:





Bitte zögere nicht, dich an unser  zu wenden, das dir alle deine Fragen gerne beantwortet. 
Du kannst unser Datenschutz-Team über  auf der ASOS Website oder per E-Mail an  kontaktieren. Wenn du möchtest, kannst du uns auch an die folgende Anschrift schreiben:

Data Protection Officer,
ASOS,
Greater London House, Hampstead Road,
London,
NW1 7FB
 
Oder:
 
ASOS
Data Protection Officer
An der Anhalter Bahn 6
14979 Großbeeren
Germany
 




v1.0
07.01.2020



















