Unsere Cookies – Ihre Vorteile Wir möchten Ihnen ein optimales Webseiten-Erlebnis ermöglichen, dafür verwenden wir u.a. Cookies. Dazu zählen für den Betrieb der Webseite notwendige Standard-Cookies, sowie Komfort-Cookies für eine verbesserte personalisierte Nutzung und Benefit-Cookies, um Ihnen über den Besuch unserer Webseite hinaus personalisierte Angebote präsentieren zu können. Für die Komfort-Cookies und Benefit-Cookies benötigen wir Ihre Einwilligung. Indem Sie die jeweiligen Kästchen anklicken, stimmen Sie (jederzeit widerruflich) dieser Datenverarbeitung zu. In unserer  können Sie Ihre Einstellungen ändern oder die Datenverarbeitung ablehnen. Weitere Informationen finden Sie in unserem computeruniverse DatenschutzerklärungNachfolgend informieren wir Sie entsprechend den gesetzlichen Vorgaben – insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung (, abrufbar ) – über die  personenbezogener Daten durch unser Unternehmen.Inhaltsübersicht:I. Allgemeine InformationenIn diesem Abschnitt der Datenschutzerklärung finden Sie Informationen zum Geltungsbereich, zum Verantwortlichen für die Datenverarbeitung, dessen Datenschutzbeauftragtem und zur Datensicherheit. Außerdem erklären wir vorab die Bedeutung wichtiger Begriffe, die in der Datenschutzerklärung verwendet werden.1. Wichtige BegriffeBrowser: Computerprogramm zur Darstellung von Webseiten (z.B. Chrome, Firefox, Safari)Cookies: Textdateien, die der aufgerufene Webserver mittels des verwendeten Browsers auf dem Computer des Nutzers platziert. Die gespeicherten Cookie-Informationen können sowohl eine Kennung (Cookie-ID) enthalten, die zur Wiedererkennung dient, als auch inhaltliche Angaben wie Anmeldestatus oder Informationen über besuchte Webseiten. Der  sendet die Cookie-Informationen bei späteren, neuen Besuchen dieser Seite mit jeder Anforderung wieder an den Webserver. Die meisten  akzeptieren  automatisch. Sie können  mithilfe der Browserfunktionen (zumeist unter "Optionen" oder "Einstellungen") verwalten. Dadurch kann das Speichern von  deaktiviert, von Ihrer Zustimmung im Einzelfall abhängig gemacht oder anderweitig eingeschränkt werden. Sie können  auch jederzeit löschen.Drittländer: Länder außerhalb der Europäischen Union (EU)DSGVO: Verordnung (EU) 2016/679 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27. April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der  personenbezogener Daten, zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung der Richtlinie 95/46/EG (Datenschutz-Grundverordnung), abrufbar .Personenbezogene Daten: Alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen. Als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.Profiling: Jede Art der automatisierten  personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche Person beziehen, zu bewerten, insbesondere um Aspekte bezüglich Arbeitsleistung, wirtschaftliche Lage, Gesundheit, persönliche Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagenServices: Unsere Angebote, für die diese Datenschutzerklärung gilt (siehe Geltungsbereich).Tracking: Die Sammlung von Daten und deren Auswertung bzgl. des Verhaltens von Besuchern auf unseren .-Technologien:  kann sowohl über die auf unseren Webservern gespeicherten Aktivitätsprotokolle (Logfiles) erfolgen als auch mittels Datenerhebung von Ihrem Endgerät über ,  und ähnliche -Technologien.Verarbeitung: Jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren ausgeführten Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten wie das Erheben, das Erfassen, die Organisation, das Ordnen, die Speicherung, die Anpassung oder Veränderung, das Auslesen, das Abfragen, die Verwendung, die Offenlegung durch Übermittlung, Verbreitung oder eine andere Form der Bereitstellung, den Ab-gleich oder die Verknüpfung, die Einschränkung, das Löschen oder die Vernichtung.Pixel:  werden auch Zählpixel, Trackingpixel, Web Beacons oder Web-Bugs genannt. Es handelt sich um kleine, nicht sichtbare Grafiken in HTML-E-Mails oder auf Webseiten. Wird ein Dokument geöffnet, dann wird dieses kleine Bild von einem Server im Internet geladen, wobei das Herunterladen dort registriert wird. So kann der Betreiber des Servers sehen, ob und wann eine E-Mail geöffnet oder eine Webseite besucht wurde. Meist wird diese Funktion durch den Aufruf eines kleinen Programms (Javascript) realisiert. So können bestimmte Arten von Informatio-nen auf Ihrem Computersystem erkannt und weitergegeben werden, etwa der Inhalt von , Zeit und Datum des Seitenaufrufs sowie eine Beschreibung der Seite, auf der sich das Zählpixel befindet.2. GeltungsbereichDiese Datenschutzerklärung gilt für folgende Angebote:Alle diese Angebote werden zusammen auch als „“ bezeichnet.3. VerantwortlicherVerantwortlicher für die Datenverarbeitung– also derjenige, der über die Zwecke und Mittel der  von personenbezogenen Daten entscheidet – im Zusammenhang mit den  ist:computeruniverse GmbH Grüner Weg 14 61169 Friedberg Telefon: +49 6031 7910 0 E-Mail: 4. DatenschutzbeauftragterKontakt zu unserem Datenschutzbeauftragten können Sie über die unter 3. genannten , z. Hd. Abteilung Datenschutz, oder über  aufnehmen.II. Die Datenverarbeitungen im EinzelnenIn diesem Abschnitt der Datenschutzerklärung informieren wir Sie im Detail über die  personenbezogener Daten im Rahmen unserer . Zur besseren Übersichtlichkeit gliedern wir diese Angaben nach bestimmten Funktionalitäten unserer . Bei der normalen Nutzung der  können verschiedene Funktionalitäten und damit auch verschiedene Verarbeitungen nacheinander oder gleichzeitig zum Tragen kommen.1. Allgemeines zu den DatenverarbeitungenFür alle nachstehend dargestellten Verarbeitungen gilt, soweit nichts anderes angegeben wird:a) Keine Verpflichtung zur Bereitstellung & Folgen der NichtbereitstellungDie Bereitstellung der personenbezogenen Daten ist nicht gesetzlich oder vertraglich vorgeschrieben und Sie sind nicht verpflichtet, Daten bereitzustellen. Wir informieren Sie im Rahmen des Eingabeprozesses, wenn die Bereitstellung personenbezogener Daten für den jeweiligen Service erforderlich ist (z.B. durch die Bezeichnung als „Pflichtfeld“). Bei erforderlichen Daten hat die Nichtbereitstellung zur Folge, dass der betreffende Service nicht erbracht werden kann. Ansonsten hat die Nichtbereitstellung ggf. zur Folge, dass wir unsere Dienste nicht in gleicher Form und Qualität erbringen können.b) EinwilligungIn verschiedenen Fällen haben Sie die Möglichkeit, uns im Zusammenhang mit den nachstehend dargestellten Verarbeitungen auch (ggf. für einen Teil der Daten) Ihre Einwilligung in weitergehende Verarbeitungen zu erteilen. In diesem Fall informieren wir Sie im Zusammenhang mit der Abgabe der jeweiligen Einwilligungserklärung gesondert über alle Modalitäten und die Reichweite der Einwilligung und über die Zwecke, die wir mit diesen Verarbeitungen verfolgen. Die auf Ihrer Einwilligung basierenden Verarbeitungen sind daher hier nicht nochmals aufgeführt ().c) Übermittlung personenbezogener Daten an Wenn wir Daten an , d.h. Länder außerhalb der Europäischen Union, übermitteln, dann findet die Übermittlung ausschließlich unter Einhaltung der gesetzlich geregelten Zulässigkeitsvoraussetzungen statt.Wenn die Übermittlung der Daten an ein  Drittland nicht zur Erfüllung unseres Vertrags mit Ihnen dient, wir keine Einwilligung Ihrerseits haben, die Übermittlung nicht zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist und auch sonst keine Ausnahmeregelung nach Art.  gilt, übermitteln wir Ihre Daten nur dann an ein , wenn ein Angemessenheitsbeschluss nach  oder geeignete Garantien nach  vorliegen.Wir erfüllen durch den Abschluss der von der Europäischen Kommission erlassenen EU-Standarddatenschutzklauseln mit der empfangenden Stelle die Anforderungen zur Überprüfung hinsichtlich geeigneter Garantien nach Art. 46 Abs. 2 c) DSGVO, sowie hinsichtlich eines angemessenen Datenschutzniveaus im Drittland. Kopien der EU-Standarddatenschutzklauseln erhalten Sie auf der Website der Europäischen Kommission, abrufbar, abrufbar .d) Hosting bei externen DienstleisternUnsere Datenverarbeitung erfolgt in weitem Umfang unter Einschaltung sog. Hostingdienstleister, die uns Speicherplatz und Verarbeitungskapazitäten in ihren Rechenzentren zur Verfügung stellen und nach unserer Weisung auch personenbezogene Daten in unserem Auftrag verarbeiten. Es kann bei allen nachstehend genannten Funktionalitäten geschehen, dass personenbezogene Daten an Hostingdienstleister übermittelt werden. Diese Dienstleister verarbeiten Daten entweder ausschließlich in der EU oder wir haben mithilfe der EU-Standarddatenschutzklauseln (siehe unter c.) ein angemessenes Datenschutzniveau garantiert.e) Übermittlung an staatliche BehördenWir übermitteln personenbezogene Daten an staatliche Behörden (einschließlich Strafverfolgungsbehörden), wenn dies zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung erforderlich ist, der wir unterliegen (Rechtsgrundlage: ) oder es zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist (Rechtsgrundlage ).f) SpeicherdauerIn der Rubrik „Speicherdauer“ ist jeweils angegeben, wie lange wir die Daten für den jeweiligen Verarbeitungszweck nutzen. Nach Ablauf dieser Zeit werden die Daten nicht mehr von uns verarbeitet, sondern in regelmäßigen Abständen gelöscht, sofern nicht eine fortdauernde  und Speicherung gesetzlich vorgesehen ist (insbes. weil sie erforderlich ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen) oder Sie uns eine darüber hinausgehende Einwilligung erteilen.g) Bezeichnungen von DatenkategorienIn den nächsten Abschnitten werden für bestimmte Datenarten folgende zusammenfassenden Kategorienbezeichnungen verwendet:2. Aufrufen unserer Nachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten beim Aufrufen unserer  verarbeitet werden (z.B. Laden und Betrachten der Website, Öffnen und Navigation innerhalb der Mobilgeräte-App). Besonders weisen wir darauf hin, dass die Übermittlung von  an externe Inhalteanbieter (siehe unter b.) aufgrund der technischen Funktionsweise der Informationsübertragung im Internet unumgänglich ist. Die Drittanbieter sind selbst für den datenschutzkonformen Betrieb der von ihnen verwendeten IT-Systeme verantwortlich. Die Entscheidung über die Speicherdauer der Daten obliegt den Dienstleistern.a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:Zweckbestimmung:Verbindungsaufbau; Darstellung der Inhalte des Service; Entdeckung von Angriffen auf unsere Seite anhand ungewöhnlicher Aktivitäten; FehlerdiagnoseRechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:ordnungsgemäße Funktion der ; Sicherheit von Daten und Geschäftsprozessen; Verhinderung von Missbrauch; Verhütung von Schäden durch Eingriffe in InformationssystemeSpeicherdauer:4 Tageb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:Externe Inhalteanbieter, die Inhalte (z.B. Bilder, Videos, eingebettete Postings aus sozialen Netzwerken, Werbebanner, Schriftarten, Updateinformationen, gekürzte Links) bereitstellen, die zur Anzeige des Service erforderlich sindBetroffene Daten:Rechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:ordnungsgemäße Funktion der ; (beschleunigte) Darstellung der InhalteEmpfängerkategorie:IT-SicherheitsdienstleisterBetroffene Daten:Rechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Verhinderung von Angriffen durch Ausnutzen von Sicherheitslücken / Schwachstellen3. Anlegen eines BenutzerkontosNachfolgend beschreiben wir, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, wenn Sie auf unserer Website (https://computeruniverse.net) ein Benutzerkonto anlegen.Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; ; ; Zweckbestimmung:Anlegen eines BenutzerkontosRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer der Registrierung4. BonuspunkteprogrammNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit dem Bonuspunkteprogramm verarbeitet werdenZweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; ; Zweckbestimmung:Durchführung des BonuspunkteprogrammsRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer der Registrierung5. NewsletterabonnementsNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, wenn Sie einen Newsletter abonnieren:a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:E-Mail-AdresseZweckbestimmung:Verifikation der Anmeldung (Double Opt-in-Verfahren); NewsletterzusendungRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer des Newsletterabonnements + 4 JahreDatenkategorie:Zweckbestimmung:Personalisierung des NewslettersRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer des NewsletterabonnementsDatenkategorie:Zweckbestimmung:Nachvollziehbarkeit erfolgter Newsletter-Anmeldung/-bestätigung/-abmeldungRechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Nachweis erfolgter Newsletteranmeldung/-bestätigung/-abmeldungSpeicherdauer:Dauer des Newsletterabonnements + 4 JahreDatenkategorie:Zweckbestimmung:interessengerechte Gestaltung des NewslettersRechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Verbesserung unseres Service; WerbezweckeSpeicherdauer:Dauer des Newsletterabonnementsb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:Dienstleister für NewsletterversandBetroffene Daten:alle unter Punkt a) genannten Daten dieses AbschnittsRechtsgrundlage:Auftragsverarbeitung ()6. Newsletter auf Basis Direktmarketing - § 7 Abs. 3 UWGFür den Fall, dass Sie uns Ihre E-Mail-Adresse im Zusammenhang mit dem Verkauf einer Ware und/oder Dienstleistung mitgeteilt haben, nutzen wir Ihre E-Mail-Adresse neben der Vertragsabwicklung, um Sie per E-Mail über eigene ähnliche Waren und/oder Dienstleistungen zu informieren.Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass Ihre Interaktionen mit der Werbemail beziehungsweise dem Newsletter gemessen werden („Öffnungs- und Klickverhalten“). Für diese Messung beinhalten die versendeten E-Mails Tracking-Pixel beziehungsweise entsprechende Links, welche die Öffnungs- und Klickraten innerhalb der Werbemail zum Zweck der Optimierung unserer zukünftigen Newsletter messen können.a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; Anmeldedaten; Nutzungsprofildaten Newsletter; Zugriffsdaten; ; insbesondere Ihre E-Mail-AdresseZweckbestimmung:Übersendung von interessengerechten Informationen und Angeboten zu eigenen ähnlichen Waren und/oder Dienstleistungen sowie interessengerechte Gestaltung und Optimierung des Newsletter-Produkts Rechtsgrundlage:Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer E-Mail-Adresse im Rahmen etwaiger Direktmarketingmaßnahmen ist der gesetzliche Erlaubnistatbestand des § 7 Absatz 3 UWG i. V. m. Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Effektuierung der Versendung und Ausgestaltung unserer Newsletter mittels ergänzender Erfolgsmessungen; Organisation, Durchführung und Abwicklung von Direktmarketing-SendungenSpeicherdauer:Ihre personenbezogenen Daten werden gelöscht, sobald deren weitergehende Verarbeitung nicht mehr für die jeweilige Zweckerreichung erforderlich ist und gesetzliche Aufbewahrungsfristen einer Löschung nicht entgegenstehen. Dies ist regelmäßig mit Zugang Ihres Widerspruchs der Fall. b) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:Dienstleister für Newsletterversand; Unternehmen innerhalb der Unternehmensgruppe, soweit dies zum Zweck der Versendung des Newsletters erforderlich ist Betroffene Daten:alle unter Punkt a) genannten Daten dieses Abschnitts Rechtsgrundlage: Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Interne Verwaltungszwecke, insbesondere im Rahmen der ordnungsgemäßen Zusendung der Direktmarketing-Sendung7. Gewinnspiele und AktionenNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, wenn Sie an Gewinnspielen oder Aktionen (z.B. Events, Votings, Wettbewerbe) teilnehmen.a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:Zweckbestimmung:Identifizierung; AltersverifikationRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer des Gewinnspiels/der AktionDatenkategorie:Zweckbestimmung:KontaktaufnahmeRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer des Gewinnspiels/der AktionDatenkategorie:Zweckbestimmung:KontaktaufnahmeRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer des Gewinnspiels/der AktionDatenkategorie:Beantwortung von Gewinnspielfragen; Angabe von Bewerbungsinformationen; AbstimmungsinformationenGgf. (nach näherer Maßgabe der jeweiligen Teilnahmebedingungen)Zweckbestimmung:Durchführung des jeweiligen Gewinnspiels/der jeweiligen Aktion; Gewinner-/TeilnehmerauswahlRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer des Gewinnspiels/der Aktionb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:Dienstleister für Gewinnspiel- bzw. AktionsdurchführungBetroffene Daten:alle unter Punkt a) genannten Daten dieses AbschnittsRechtsgrundlage:Auftragsverarbeitung ()Empfängerkategorie:VersanddienstleisterBetroffene Daten:; NameRechtsgrundlage:8. Online-Shopping und E-CommerceNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit einem zwischen Ihnen und uns bestehenden Kundenverhältnis in unserem Online-Shop verarbeitet werden.a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; ; Zweckbestimmung:Identifizierung; Kontaktaufnahme; Registrierung als Kunde; Altersüberprüfung; Bereitstellung interessengerechter Informationen; Übermittlung von Werbung für eigene und fremde AngeboteRechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Werbezwecke; Pflege der Kundenbeziehung; Vermarktung unserer Speicherdauer:10 Jahre nach Abwicklung der letzten BestellungDatenkategorie:Zweckbestimmung:Bestellabwicklung; interessengerechte AngeboteRechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Werbezwecke; Pflege der Kundenbeziehung; Vermarktung unserer Speicherdauer:10 Jahre nach Abwicklung der letzten BestellungDatenkategorie:Zweckbestimmung:Abwicklung von Zahlungen für den ServiceRechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer des Vertragsverhältnissesb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:ZahlungsdienstleisterBetroffene Daten:; ; Rechtsgrundlage:Empfängerkategorie:Zahlungsdienstleister KlarnaBetroffene Daten:; ; , Rechtsgrundlage:„Wir bieten KLARNA, einen Service der Klarna Bank AB (publ), Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, Schweden, als eine Zahlungsoption an. Mit der Auswahl der Zahlungsoption „KLARNA“, willigen Sie zum Zwecke der Zahlungsabwicklung Ihres Einkaufs einer Identitäts- und Bonitätsprüfung durch KLARNA ein, und dass wir hierfür an KLARNA die oben genannten personenbezogenen Daten übermitteln dürfen. Sie werden nach Ihrer Einwilligung auf eine Seite von KLARNA umgeleitet. Alle KLARNA-Transaktionen unterliegen der . KLARNA und wir agieren datenschutzrechtlich unabhängig.“Empfängerkategorie:VersanddienstleisterBetroffene Daten:; ; NameRechtsgrundlage:Empfängerkategorie:PostdienstleisterBetroffene Daten:; Rechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Verifizierung Ihrer Adresse (Prüfung der Zustellbarkeit)Empfängerkategorie:Marketing-DienstleisterBetroffene Daten:; ; Rechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Pflege der Kundenbeziehung; Werbe- und MarketingzweckeEmpfängerkategorie:InkassodienstleisterBetroffene Daten:; ; Rechtsgrundlage:9. ProduktversicherungNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit einer von Ihnen zusätzlich abgeschlossenen Produktversicherung verarbeitet werden:Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; Zweckbestimmung:Identifizierung; KontaktaufnahmeRechtsgrundlage:Speicherdauer:10 Jahre nach Abwicklung der letzten BestellungDatenkategorie:Zweckbestimmung:BestellabwicklungRechtsgrundlage:Speicherdauer:10 Jahre nach Abwicklung der letzten Bestellung10. Kunden-Feedback oder Kontaktaufnahme mit dem Kunden-ServiceNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, wenn Sie sich mit Anfragen an uns wenden.a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; ; Inhalte der Anfragen/BeschwerdenZweckbestimmung:Bearbeitung von Kundenanfragen und NutzerbeschwerdenRechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse:Verbesserung unseres Service; KundenbindungSpeicherdauer:Bearbeitung der Anfrageb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:Feedback-DienstleisterBetroffene Daten:; Inhalt der AnfrageRechtsgrundlage:Auftragsverarbeitung ()11. Produktbewertungen und KommentareNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, wenn Sie auf unseren  Produktbewertungen und Kommentare eingeben, die anschließend auf computeruniverse.net veröffentlicht werden.Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; ggf. E-Mail-Adresse; Nickname/Alias oder KlarnameZweckbestimmung:Identifizierung; Abgabe von Kommentaren oder Bewertungen; ggf. KontaktaufnahmeRechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Sicherstellung der Einhaltung der Nutzungsbedingungen; Prävention gefälschter ProduktbewertungenSpeicherdauer:Dauer der Abrufbarkeit der BewertungDatenkategorie:Kommentarinhalte; ProduktbewertungZweckbestimmung:Veröffentlichung auf unseren Rechtsgrundlage:Speicherdauer:Dauer der Abrufbarkeit der Bewertung12. Datenverarbeitung auf unserer Facebook FanpageWir betreiben diese Fanpage auf der Plattform der Facebook Inc., 1601 S. California Avenue, Palo Alto, CA, 94304, USA (). Jeder Aufruf und jede Interaktion auf unserer Fanpage führt zu einer Datenverarbeitung, unabhängig ob Sie ein Facebook-Konto besitzen oder nicht. Im Falle eines eingeloggten Kontos führt die Facebook Inc. die Informationen über den Aufruf der Fanpage mit Ihren Kontoinformationen zusammen und verwendet dies u.U. zur Bildung von Profilen. Wenn Sie eine derartige Profilbildung nicht wünschen, loggen Sie sich vor dem Aufruf unserer Fanpage aus. Mittels „Facebook Insights“ verarbeiten wir wie die Gesamtzahl von Seitenaufrufen, „Gefällt mir“-Angaben, Seitenaktivitäten, Beitragsinteraktionen, Videoansichten, Beitragsreichweiten, Kommentare, geteilte Inhalte, Antworten, den Anteil von weiblichen und männlichen Besuchern unserer Webseite, die Herkunft bezogen auf Land und Stadt, Sprache, Aufrufe und Klicks im Shop, Klicks auf Routenplaner sowie Klicks auf Telefonnummern. Dies geschieht auf Basis unseres berechtigten Interesses (Artikel 6 Absatz 1 f DSGVO) Beiträge auf der Seite attraktiver zu machen oder den richtigen Zeitpunkt für die Veröffentlichung zu finden. Sie haben das Recht auf Auskunft, Löschung und Berichtigung Ihrer Daten, auf Einschränkung der Verarbeitung, Widerspruch gegen die Verarbeitung, Datenübertragbarkeit und Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde. Diese Rechte können Sie sowohl gegenüber der Facebook Inc. [] als auch gegenüber uns  geltend machen, wobei wir Ihre Anfragen nach unserer Vereinbarung mit Facebook dorthin weiterleiten. Da wir gemeinsam für die Verarbeitung Ihrer Daten verantwortlich sind, haben wir ein  mit Facebook.13. Verwaltung von B2B KundendatenNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit einem zwischen Ihnen und uns bestehenden (potentiellen) Kundenverhältnis verarbeitet werden:a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:Personenstammdaten; Adressdaten; KontaktdatenZweckbestimmung:Identifizierung; Kontaktaufnahme; Registrierung als Kunde; Bereitstellung interessengerechter Informationen; Übermittlung von Werbung für eigene und fremde Angebote; Abwicklung von Aufträgen; Übermittlung an Hersteller oder Distributoren zwecks AngebotserstellungRechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Pflege der Kundenbeziehung; Vermarktung unserer Services; eigene und fremde WerbezweckeSpeicherdauer:unbegrenztDatenkategorie:BestelldatenZweckbestimmung:Bestellabwicklung; interessengerechte AngeboteRechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Werbezwecke; Pflege der Kundenbeziehung; Vermarktung unserer ServicesSpeicherdauer:unbegrenztDatenkategorie:ZahlungsdatenZweckbestimmung:Abwicklung von Zahlungen für den ServiceRechtsgrundlage:Speicherdauer:unbegrenztb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:ZahlungsdienstleisterBetroffene Daten:Personenstammdaten; Adressdaten; ZahlungsdatenRechtsgrundlage:Empfängerkategorie:Dienstleister zu BonitätsprüfungBetroffene Daten:Personenstammdaten; AdressdatenRechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Verifizierung Ihrer Adresse (Prüfung der Zustellbarkeit); Vermeidung von ZahlungsausfällenEmpfängerkategorie:InkassodienstleisterBetroffene Daten:Personenstammdaten; Adressdaten; ZahlungsdatenRechtsgrundlage:14. Datenverarbeitung durch den Dienst reCaptchaNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten durch den Dienst verarbeitet werden: Wir nutzen “Google reCAPTCHA” (im Folgenden “reCAPTCHA”) auf unserer Website. ReCAPTCHA ist ein Dienst der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. Mit Hilfe von Google ReCAPTCHA findet eine Überprüfung statt, ob eine Eingabe durch einen Menschen erfolgt ist oder eine Eingabe missbräuchlich durch automatisierte, maschinelle Verarbeitung erfolgt.a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:Technische Daten: IP-Adresse (gekürzt), URL, Datum und Dauer des Besuchs, Browser-Typ, Betriebssystem des Endgeräts; Google-Account, wenn Sie bei Google eingeloggt sindZweckbestimmung:Unterscheidung, ob eine Eingabe durch eine natürliche Person erfolgt zum Zwecke der Erkennung automatisierten Zugriffen. (z.B. durch Roboter)Rechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Vermeidung von MissbrauchSpeicherdauer:Daten zwischen 9-18 Monate gespeichert und danach entweder anonymisiert oder gelöschtb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, IrelandBetroffene Daten:Technische Daten (oben beschreiben)Rechtsgrundlage:15. BewerbungenNachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit einem zwischen Ihnen und uns bestehenden Bewerbungsprozess für eine Tätigkeit bei der computeruniverse verarbeitet werden:a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:Adressdaten; KontaktdatenZweckbestimmung:Identifizierung; Kontaktaufnahme; Kommunikation zur Vertragsanbahnung Rechtmäßigkeit der Verarbeitung:Speicherdauer:6 MonateDatenkategorie:PersonenstammdatenZweckbestimmung:Identifizierung; Kontaktaufnahme; AltersüberprüfungRechtmäßigkeit der Verarbeitung:Speicherdauer:6 MonateDatenkategorie:von Ihnen hochgeladene Bilder; Angaben zu Beruf/Hobbys Zweckbestimmung:Bewerberauswahl Rechtmäßigkeit der Verarbeitung:Speicherdauer:6 Monateb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:Dienstleister für die Abwicklung des BewerbungsprozessesBetroffene Daten:Personenstammdaten; Angabe von Bewerbungsinformationen; Adressdaten, Kontaktdaten, von Ihnen hochgeladene Bilder, VideosRechtsgrundlage:16. Online-Shopping auf MarktplätzenWir vertreiben unsere Produkte auf folgenden Drittanbieter-Marktplätzen:Amazon MarketplaceAmazon Services Europe S.à r.l., 38 avenue John F. Kennedy, L-1855 LuxemburgDatenschutzerklärung dieses Marktplatzbetreibers: eBayeBay GmbH, Albert-Einstein-Ring 2-6, 14532 KleinmachnowDatenschutzerklärung dieses Marktplatzbetreibers: OttoWerner-Otto-Str. 1-7, 22179 HamburgDatenschutzerklärung dieses Marktplatzbetreibers: Check24Erika-Mann-Str. 62-66, 80636 MünchenDatenschutzerklärung dieses Marktplatzbetreibers: SynaxonFalkenstraße 31, 33758 Schloß Holte-StukenbrockDatenschutzerklärung dieses Marktplatzbetreibers: MercateoPostfach 1460, 06354 KöthenDatenschutzerklärung dieses Marktplatzbetreibers: ITScopeDurlacher Allee 73, 76131 KarlsruheDatenschutzerklärung dieses Marktplatzbetreibers: Für eine Bestellung registrieren Sie sich einmalig bei dem jeweiligen Marktplatzbetreiber. Wir erhalten nur dann personenbezogene Daten von Ihnen durch den Marktplatzbetreiber übermittelt, wenn Sie auf dem jeweiligen Marktplatz eines unserer Produkte erworben haben, damit wir den Kauf abwickeln können. Informationen über die Datenverarbeitung durch die Marktplatzbetreiber selbst finden Sie unter den oben verlinkten Datenschutzerklärungen.Die Quelle Ihrer Daten ist der jeweilige Marktplatzbetreiber, auf dessen Marktplatzumgebung Sie bestellt haben.Nachfolgend beschreiben wir, wie Ihre personenbezogenen Daten bei einer Bestellung über einen dieser Marktplätze durch uns verarbeitet werden:a) Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:; ; Zweckbestimmung:Identifizierung; Kontaktaufnahme; Kommunikation zur Vertragsanbahnung Rechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Werbezwecke; Pflege der Kundenbeziehung; Vermarktung unserer Speicherdauer:10 Jahre nach Abwicklung der letzten BestellungDatenkategorie:Zweckbestimmung:Bestellabwicklung; interessengerechte AngeboteRechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Werbezwecke; Pflege der Kundenbeziehung; Vermarktung unserer Speicherdauer:10 Jahre nach Abwicklung der letzten Bestellungb) Empfänger der personenbezogenen DatenEmpfängerkategorie:VersanddienstleisterBetroffene Daten:; NameRechtsgrundlage:Empfängerkategorie:MarketingdienstleisterBetroffene Daten:; ; Rechtsgrundlage:Von uns verfolgtes berechtigtes Interesse:Pflege der Kundenbeziehung, Werbe- und MarketingzweckeEmpfängerkategorie:MarktplatzbetreiberBetroffene Daten:Rechtsgrundlage:17. Nachfolgend beschreiben wir, in welchen Fällen und wie bei der Nutzung unserer  Ihre personenbezogenen Daten mithilfe von -Technologien verarbeitet werden.Welche Daten werden durch  verarbeitet?Die dargestellten Trackingverfahren verarbeiten personenbezogene Daten nur in pseudonymer Form. Eine Verbindung mit einer konkreten, identifizierten natürlichen Person, also eine Zusammenführung der Daten mit Informationen über den Träger des Pseudonyms, findet nicht statt.Direkt übermittelten pseudonymen Informationen wie z.B. der Cookie-ID oder (ggf. gekürzter) IP-Adresse werden beim  weitere Informationen zugeordnet. Typischerweise handelt es sich dabei um technische Informationen des verwendeten Endgeräts, um Informationen über Nutzungsverhalten im Internet, Interessen sowie ggf. Standortdaten.Wie können Sie dem  widersprechen?Die Beschreibung der Trackingverfahren beinhaltet auch Informationen dazu, wie Sie die Datenverarbeitung verhindern können. Bitte beachten Sie, dass dieses sog. „Opt-out“, also die Ablehnung der , teilweise über  gespeichert wird. Wenn Sie unsere  über ein neues Endgerät oder in einem anderen  nutzen oder wenn Sie die von Ihrem  gesetzten  gelöscht haben, müssen Sie die Ablehnung eventuell erneut erklären.Mit Klick auf den folgenden Link können Sie die Einwilligung für Komfort-Cookies jederzeit widerrufen:Mit Klick auf den folgenden Link können Sie die Einwilligung für Benefit-Cookies jederzeit widerrufen: Auf Basis welcher Rechtsgrundlage findet das  statt?Der Einsatz von -Technologien kann auf verschiedene Rechtsgrundlagen gestützt werden, die wir im Folgenden beschreiben. Zu welchem konkreten Zweck und auf Basis welcher Rechtsgrundlage wir das  durch einen bestimmten Dienst durchführen, beschreiben wir in der darunter stehenden Auflistung. a) Eingesetzte -TechnologienBezeichnung des Dienstes:Google AnalyticsAnbieter:Google Analytics ist ein Dienst der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USAZweck des Trackings:Mit Google Analytics sammeln wir Informationen zum Nutzerverhalten, um die Nutzerfreundlichkeit der Webseite zu verbessern. personenbezogener Daten:Es wird die IP-Adresse verarbeitet.Wir verwenden Google Analytics einschließlich der Funktionen von Universal Analytics. Universal Analytics erlaubt es uns, die Aktivitäten auf unseren  geräteübergreifend zu analysieren (z.B. bei Zugriffen mittels Laptop und später über ein Tablet). Dies wird durch die pseudonyme Zuweisung einer User-ID ermöglicht.Speicherdauer:Die übertragenen Daten werden nach 26 Monaten gelöscht. Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungsdauer erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.Rechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Bezeichnung des Dienstes:Google Tag ManagerAnbieter:Google Tag Manager ist ein Dienst von Google LLC 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043Zweck des Trackings:Der Google Tag Manager erlaubt die vereinfachte Einbindung verschiedener Skripte zur Webanalyse und zum Remarketing in die eigene Webseite. Es handelt sich nicht um einen Tracking-Dienst im eigentlichen Sinne. personenbezogener Daten:Der Google Tag Manager reicht Daten lediglich weiter und verarbeitet diese nicht selbst.Speicherdauer:Es werden keine personenbezogenen Daten gespeichert.Rechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 f) )Bezeichnung des Dienstes:Google AdsAnbieter:Google AdWords ist ein Dienst der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland Zweck des Trackings:Der Dienst sammelt Informationen zum Nutzerverhalten für die Erfolgsmessung und Aussteuerung von Werbekampagnen sowie der Aussteuerung von personalisierter Werbung. personenbezogener Daten:Wir verwenden die Remarketing-Funktion von Google AdsEs werden folgende Daten verarbeitet:IP-Adresse, Cookie ID, Referrer-URL, ggf. Mobile IDSpeicherdauer bzw. Funktionsdauer des Cookies:bis zu 540 Tage.Rechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Bezeichnung des Dienstes:WebTrekkAnbieter:Webtrekk ist ein Dienst der Webtrekk GmbH, Hannoversche Straße 19, 10115 BerlinZweck des Trackings:Webtrekk sammelt Informationen, um die Nutzerfreundlichkeit der Webseite zu verbessern. personenbezogener Daten:Es werden keine personenbezogenen Daten verarbeitet, IP-Adressen werden nicht gespeichert.Speicherdauer:Es werden keine personenbezogenen Daten gespeichert.Rechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 f) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Bezeichnung des Dienstes:Feed DynamixAnbieter:Feed Dynamix ist ein Dienst der econda GmbH, Zimmerstr. 6, 76137 KarlsruheZweck des Trackings:Feed Dynamix sammelt Informationen zum Nutzerverhalten, um die Nutzerfreundlichkeit der Webseite zu verbessern. personenbezogener Daten:Es werden Cookie-IDs verarbeitet, IP-Adressen werden gekürzt.Speicherdauer:Cookie-IDs werden für 30 Tage gespeichert.Rechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Bezeichnung des Dienstes:billiger.de - Sales-TrackingAnbieter:Das billiger.de - Sales-Tracking ist ein Dienst der solute gmbh, Zeppelinstr. 15, 76185 KarlsruheZweck des Trackings:Der Dienst stellt über Verlinkungen eine Vermittlung zu Partnerangeboten her, auf deren Basis Provisionen ermittelt werden. personenbezogener Daten:Speicherdauer:1 JahrRechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Bezeichnung des Dienstes:KairionAnbieter:Kairion ist ein Dienst der Kairion GmbH, Gutleutstraße 30, D-60329 FrankfurtZweck des Trackings:Kairion bietet dabei die Möglichkeit, Besuchern individuelle Online-Werbung sowohl auf den Webseiten (insb. Online-Shops) der Partner, als auch auf externen Webseiten zu zeigen. personenbezogener Daten:Erfasst werden Informationen zum Surfverhalten, besuchte Unterseiten der Internet-Angebot und geklickte Werbebanner. Die Daten werden unter Verwendung eines Pseudonyms gespeichert, sodass eine persönliche Identifikation ausgeschlossen ist. Die aus technischen Gründen übermittelte IP Adresse wird dabei vollständig anonymisiert und nicht für die gesteuerte Einblendung von Werbung verwendet.Speicherdauer:Die Daten dieser  werden beim Beenden der Session zeitnah (unter 24 Stunden) wieder gelöscht.Rechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Bezeichnung des Dienstes:Criteo Dynamic RetargetingAnbieter:Criteo Dynamic Retargeting ist ein Dienst von Criteo SA, 32 Rue Blanche, 75009 Paris, FranceZweck des Trackings:Criteo sammelt Informationen zum Nutzerverhalten für die Erfolgsmessung und Aussteuerung von Werbekampagnen sowie der Aussteuerung von personalisierter Werbung. personenbezogener Daten:Es werden User ID, Cookie ID und gehashte E-Mail-Adressen verarbeitet. Criteo teilt Daten mit weiteren Partnern, welche Sie  einsehen können.Speicherdauer:Criteo bewahrt die Daten bis zu 13 Monate ab dem Datum der Erfassung auf. Diese verfallen 13 Monate nach der letzten Aktualisierung. Die Daten werden automatisch gelöscht.Rechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Daten­übermittlung an ?Die von Criteo in der EU gesammelten Daten werden in der EU gespeichert. Sollten Daten in Länder außerhalb der EU übermittelt werden, so geschieht dies unter Einhaltung der in Artikel 5 GDPR festgelegten Bedingungen.Bezeichnung des Dienstes:Facebook Custom AudiencesAnbieter:Facebook Custom Audience, ist ein Service der Facebook Inc., 1601 S. California Avenue, Palo Alto, CA, 94304 und verbundener UnternehmenZweck des Trackings:Betrachtungsverhaltensanalyse, Ausspielen von personalisierter Werbung, Messung des Werbeerfolgs, Abrechnung der Werbung.Hinweis: Wir nutzen ausschließlich das -Verfahren, ein Abgleich mittels Kundenlisten findet bei uns nicht statt. personenbezogener Daten:IP-Adresse, sowie Lokalisierungsinformation, Cookie-Geräte-IDSpeicherdauer:Facebook macht uns die Daten, die mit Hilfe des Pixels gesammelt werden, 180 Tage zugänglich. Danach können wir nicht mehr auf diese zugreifen.Rechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Sie können der  Ihrer personenbezogenen Daten durch Facebook Custom Audiences widersprechen, indem Sie auf diesen klicken.Bezeichnung des Dienstes:AWINAnbieter:Awin ist ein Dienst der AWIN AG, Eichhornstraße 3, 10785 BerlinZweck des Trackings:Awin verwendet Verbraucherdaten zur Nachverfolgung der Reise eines Verbrauchers über bestimmte Webseiten, nachdem er eine Anzeige betrachtet oder angeklickt hat, mit dem Zweck, den Verkaufs- und Marketingaufwand eines Publishers einer bestimmten Transaktion zuzuordnen und diese erfolgsabhängig zu vergüten. Awin unterhält dafür die Plattformen Awin, zanox und affilinet. personenbezogener Daten:Die Daten, die von Awin mittels  gesammelt werden, sind pseudonym und weitestgehend technisch. Ein -Domain-Cookie sammelt z.B. die folgenden Daten: Cookie-Datum, Ablaufdatum des Cookies, gekürzte IP-Adresse, IP Hash, GeoIP, Advertiser ID, Publisher ID, Werbemittel ID, Group ID, Produkt ID, Klick/Netzwerkreferenz, Referrer, überschriebene Publisher ID, Mittgliedsschaft, Plattform, Prüfsumme. Ein Journey Tag (Bestätigungsseiten) sammelt z.B. Transaktionsdatum, Advertiser ID, Publisher ID, Auftragsreferenz, Gesamtbetrag, Währung, Gutscheincode, Cookies, IP-Adresse, Referrer, URL, Prüfungssumme, IPUA Hash, Land, Kanal. Ein Journey Tag (Warenkorb und Checkout-Seiten) sammelt z.B. Produktname, Kategorie, Preis, Provisionsgruppe, Menge, SKU.Speicherdauer:Sofern keine anderweitigen gesetzlichen Vorgaben bestehen, werden personenbezogene Nutzerdaten nach 36 Monaten gelöscht.Rechtsgrundlage:Berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 f) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Datenübermittlung an Drittland?Einige der an der Verarbeitung beteiligten Unternehmen haben ihren Sitz außerhalb der EU in den USA (Drittland) (Sitz ist jeweils vermerkt, sofern diese genannt werden). Soweit Daten an diese Unternehmen übermittelt werden, sind sog. EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen oder es gelten sog. Binding Corporate Rules, die den Drittlandtransfer legitimieren.Bezeichnung des Dienstes:Commerce ConnectorAnbieter:Commerce Connector ist ein Dienst der Commerce Connector GmbH, Deckerstraße 41, 70372 StuttgartZweck des Trackings:Der Dienst ermöglicht eine Zuordnung zu Produkten, welche nach einer Weiterleitung durch Commerce Connector verkauft wurden. personenbezogener Daten:Es werden die IP-Adresse (gehasht oder gekürzt) sowie die Cookie ID verarbeitet.Speicherdauer:Die Laufzeit des  beträgt 7 Tage.Rechtsgrundlage:Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a) )Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Bezeichnung des Dienstes:Dynamic YieldAnbieter:Dynamic Yield ist ein Dienst der Dynamic Yield GmbH, Unter den Linden 26-30, 10117 BerlinZweck des Trackings:Das Tracking ermöglicht es, die Affinität der Webseitenbesucher für Produkte zu analysieren und individuelle Empfehlungen, wie meistgesehene oder meistverkaufte Produkte, bereitzustellen. Das Tracking erfolgt anonym, bis sich der Webseitenbesucher auf der Seite anmeldet. Dann erfolgt das Tracking dieser Sitzung pseudonym. Pseudonymisierte Daten werden einem einzelnen Besucher zugeordnet, können jedoch nicht direkt mit einem Kontakt der Dynamic Yield-Datenbank verknüpft oder zur Feststellung der Identität einer natürlichen Person verwendet werden. personenbezogener Daten:Speicherdauer:24 Monate, soweit der Account nicht vorher gelöscht wird.Rechtsgrundlage:Wenn Sie sich bei uns auf der Webseite als Nutzer eingeloggt haben, führen wir das Tracking zur Bereitstellung unseres Dienstes (Individualisierung der Webseite) durch; die Rechtsgrundlage ist die Vertragserfüllung (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO). Wenn Sie sich nicht im eingeloggten Zustand befinden, führen wir ein anonymes Tracking auf Basis unseres berechtigten Interesses durch (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO).Möglichkeit zur Unterbindung der  (Opt-out):Wenn Sie nicht auf unserer Webseite eingeloggt sind, dann erfolgt das Tracking durch Dynamic Yield anonym. Wenn Sie auf unserer Webseite eingeloggt sind, dann erfolgt das Tracking im Zuge der Bereitstellung unseres Dienstes.  18. DirektmarketingDie  Ihrer E-Mail-Adresse im Rahmen von Direktmarketingmaßnahmen erfolgt zum Zweck der Informationserteilung über unsere Produkte und Dienstleistungen.Zweckbestimmung der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage sowie ggf. berechtigte Interessen, SpeicherdauerDatenkategorie:E-Mail-AdresseZweckbestimmung:Übermittlung von Werbung für eigene ähnliche Waren und Dienstleistungen; DirektwerbungRechtsgrundlage:Die Rechtsgrundlage für die  Ihrer E-Mail-Adresse im Rahmen etwaiger Direktmarketingmaßnahmen ist entweder der gesetzliche Erlaubnistatbestand des § 7 Absatz 3 UWG oder aber Ihre Einwilligung gemäß Speicherdauer:Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten solange Sie für den jeweiligen Zweck erforderlich sind. Die Löschung erfolgt in der Folge regelmäßig mit Zugang Ihres Widerrufs oder Ihres Widerspruchs.III. Betroffenenrechte1. WiderspruchsrechtVerarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um Direktwerbung zu betreiben, so haben Sie das Recht, jederzeit mit Wirkung für die Zukunft Widerspruch gegen die  Sie betreffender personenbezogener Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das , soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht.Sie haben außerdem das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit mit Wirkung für die Zukunft gegen die  Sie betreffender personenbezogener Daten, die gemäß  erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes .Das Widerspruchsrecht können Sie kostenfrei ausüben. Um Ihr Anliegen schneller zu bearbeiten, nutzen Sie bitte bevorzugt unser Formular unter dem folgenden Link:Alternativ können Sie uns u.a. über die unter I.3 genannten  erreichen oder folgende Wege nutzen: Per Mail an:  Per Telefon: +49 6031 7910 0 Per Fax: +49 6031 7910 2002. AuskunftsrechtSie haben das Recht, von uns eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden, sowie ggf. auf Auskunft über diese personenbezogenen Daten und die weiteren in  aufgeführten Informationen.3. BerichtigungsrechtSie haben das Recht, von uns unverzüglich die Berichtigung Sie betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen (Art. 16 DSG-VO). Unter Berücksichtigung der Zwecke der  haben Sie das Recht, die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten – auch mittels einer ergänzenden Erklärung – zu verlangen.4. Recht auf Löschung („Recht auf Vergessenwerden“)Sie haben das Recht, von uns zu verlangen, dass Sie betreffende personenbezogene Daten unverzüglich gelöscht werden, sofern einer der in  genannten Gründe zutrifft und die  nicht für einen der in  geregelten Zwecke erforderlich ist.5. Recht auf Einschränkung der Sie sind berechtigt, eine Einschränkung bei der  Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, wenn eine der in  geregelten Voraussetzungen gegeben ist.6. Recht auf DatenübertragbarkeitSie haben unter den in  genannten Voraussetzungen das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten, und das Recht, diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch uns zu übermitteln. Bei der Ausübung des Rechts auf Datenübertragbarkeit haben Sie das Recht, zu erwirken, dass die personenbezogenen Daten direkt von uns an eine andere verantwortliche Stelle übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist.7. Widerrufsrecht bei EinwilligungSoweit die  auf Ihrer Einwilligung beruht, haben Sie das Recht, die Einwilligung jederzeit zu widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten  wird dadurch nicht berührt.8. BeschwerderechtSie haben ein Beschwerderecht bei der für unser Unternehmen zuständigen Aufsichtsbehörde. Die für unser Unternehmen zuständige Aufsichtsbehörde ist:Der Hessische Datenschutzbeauftragte, Postfach 3163, 65021 Wiesbaden, Stand: 07.06.2022
