

DatenschutzInhalt1. Allgemeines zum DatenschutzÜber Ihr Interesse an unserer Webseite – und damit an unserem Unternehmen – freuen wir uns sehr. Der Schutz Ihrer privaten Rechte und Freiheiten liegt uns am Herzen; wir nutzen Ihre Daten nur für die dafür vorgesehenen Zwecke. Da uns wichtig ist, dass Sie jederzeit wissen, inwiefern wir Ihre Daten erheben, nutzen und ggfs. an Dritte übermitteln, informieren wir Sie nachfolgend umfänglich zur Verarbeitung Ihrer (über unsere Webseite erhobenen) personenbezogenen Daten.Sie können unsere Seiten grundsätzlich ohne Angabe von Daten nutzen; sofern es ggfs. für ausgewählte Services Ausnahmen dazu gibt, werden wir diese in den folgenden Kapiteln erläutern. Datenverarbeitungen ohne Rechtsgrundlage nehmen wir ausschließlich nicht ohne Ihre informierte Einwilligung vor.Wir halten uns bei der Verarbeitung personenbezogener Daten strikt an die Vorgaben der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) und ggfs. weiterer Datenschutz-relevanter Bestimmungen.2. Name und Anschrift des für die Verarbeitung Verantwortlichen Holz-Richter GmbH Dr. Markus Richter, Anita Richter Industriepark Klause Schmiedeweg 1 51789 Lindlar  Telefon: E-Mail:3. Name und Anschrift des Datenschutzbeauftragten Martina Brinkmann  Cortina Consult GmbH Hafenweg 2448155 Münster  Telefon:  E-Mail:Website:  Bei Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, bei dem Wunsch nach Geltendmachung Ihrer Betroffenenrechte (wie z. B. das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Sperrung oder Löschung von Daten) sowie beim Widerruf erteilter Einwilligungen, wenden Sie sich bitte direkt an unsere Beauftragte für den Datenschutz. 4. Cookies Auf dieser Internetseite verwenden wir Cookies; dabei handelt es sich um kleine Textdateien, die über Ihren Internetbrowser (z. B. Google Chrome, Safari, Firefox, Edge) auf Ihrem Computer abgelegt bzw. gespeichert werden.  Dieses Cookie enthält unter Umständen eine sogenannte Cookie-ID – eine eindeutige Kennung, bestehend aus einer Zeichenfolge, die eine Zuordnung von Internetseiten und Servern zum speichernden Browser ermöglicht.  Gleichzeitig erhalten wir über diese Cookies Informationen, die es uns ermöglichen, unsere Webseiten auf die Bedürfnisse unserer Besucher zu optimieren. Wir verwenden Cookies zum Teil nur für die Dauer des Aufenthalts auf der Webseite. Sämtliche Cookies auf unseren Webseiten beinhalten rein technische Informationen, keine persönlichen Daten.  Eine Nutzung unserer Angebote ist (wenn auch unter Umständen nicht in vollem Funktionsumfang) ohne Cookies möglich. Die meisten Browser sind so eingestellt, dass sie Cookies automatisch akzeptieren. Sie können das Speichern von Cookies jedoch deaktivieren oder Ihren Browser so einstellen, dass er Sie benachrichtigt, sobald Cookies gesendet werden. 5. Erfassung von allgemeinen Daten und Informationen Sobald Sie unsere Webseite besuchen, werden durch unseren Webserver einige allgemeine Daten und technische Informationen erhoben – wie aus nachfolgender Tabelle ersichtlich: Erhobene DatenZweck der Erhebungverwendete Browsertypen und Versionenkorrekte Darstellung der Seiteninhalteverwendetes Betriebssystem, Besucherherkunft (Referrer, z.B. Google), angeklickte Unterseiten Optimierung unserer Webseiteninhalte sowie unserer WerbungDatum und Uhrzeit des Zugriffs auf die Internetseite sowie IP-Adresse und Internet-Service-Provider des Besuchers Gewährleistung der dauerhaften Funktionsfähigkeit unserer IT-Systeme (zum Betrieb der Webseite) und Verhinderung von Missbrauch sonstige Daten und Informationen zur Gefahrenabwehr im Falle von Angriffen Bereitstellung relevanter Informationen für Strafverfolgungsbehörden im Falle eines Cyberangriffes  Diese Daten werden anonym erhoben und gespeichert; ein Rückschluss auf die betroffene Person wird von uns weder beabsichtigt noch vorgenommen. 6. Newsletter Als Teil unseres Servicegedankens, versenden wir in regelmäßigen Abständen interessante Informationen und relevante Neuigkeiten zu unseren Produkten, Veranstaltungen sowie Entwicklungen über unser Unternehmen. Für den Versand des Newsletters ist allein die Angabe einer gültigen E-Mail-Adresse notwendig (Pflichtfeld). Weitere Angaben dienen lediglich der personalisierten Ansprache innerhalb des Anschreibens und erfolgen auf freiwilliger Basis.  Wir versenden Newsletter sowohl im Rahmen des berechtigten Interesses nach Art. 6 Abs. 1 f DSGVO (unter Berücksichtigung des Erwägungsgrunds 47, letzter Satz, nach dem die Direktwerbung ein berechtigtes Interesse darstellen kann) als auch auf Basis Ihrer informierten Einwilligung, inkl. Double-Opt-In. Während des Double-Opt-In Verfahrens erhalten Sie direkt nach Ihrer Anmeldung zu unserem Newsletter eine Bestätigungsmail, um einen möglichen Missbrauch durch Dritte und eine unzumutbare Belästigung weitestgehend ausschließen zu können. Die für den Newsletter erhobenen Daten werden ausschließlich für den Zweck des Newsletter-Versands genutzt. Für den Versand setzen wir den Dienstleister MailChimp ein. Verantwortlicher im Sinne der DSGVO ist The Rocket Science Group LLC d/b/a MailChimp; deren Datenschutzbeauftragten können Sie unter dieser Adresse erreichen: . MailChimp ist es dabei untersagt, Ihre Daten zu anderen als den vereinbarten Zwecken (Versand unserer Newsletter) zu verwenden. Die Datenschutzerklärung von MailChimp können Sie unter folgendem Link abrufen: . Eine Weitergabe Ihrer Daten an sonstige Dritte erfolgt nicht. Sie haben jederzeit das Recht, mit Wirkung für die Zukunft, der Verwendung Ihrer Daten für Zwecke der Direktwerbung zu widersprechen; dazu ist in jedem Newsletter ein Abmeldelink enthalten. Alternativ können Sie sich auch direkt an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. 7. Newsletter-Tracking Unsere Newsletter enthalten sogenannte Zählpixel, dabei handelt es sich um eine 1x1 Pixel große Grafik, die wir in unsere HTML-formatierten E-Mails einbinden. Diese Grafik wird von dem Newsletter-Webserver geladen, der die Anzahl der Downloads registriert. Diese Technik nutzen wir zu statistischen Zwecken, um Reichweite und Erfolg unserer Newsletter-Aktionen zu messen und unsere Inhalte bestmöglich an Ihre Interessen anzupassen. Eine Weitergabe dieser Daten an Dritte erfolgt nicht. Sie können der Verwendung dieser Technik jederzeit widersprechen, indem Sie z. B. den Download von Grafiken aus dem Internet innerhalb Ihres Mailprogramms oder den Empfang von HTML-E-Mails unterbinden. Bei der Abmeldung von unserem Newsletter werden die ggfs. der jeweiligen E-Mail-Adresse zugeordneten Daten automatisch gelöscht. 8. Kontaktaufnahme Zur Gewährleistung einer schnellen und unkomplizierten Kontaktaufnahme, stellen wir Ihnen ein entsprechendes Formular bereit; alternativ können Sie uns auch über die auf unserer Seite bereitgestellten E-Mail-Adressen erreichen. Personenbezogene Daten werden nur erhoben, wenn Sie uns diese im Rahmen Ihres E-Mail- bzw. Formular-Kontakts freiwillig mitteilen. Wir verwenden die von Ihnen mitgeteilten Daten ohne Ihre gesonderte Einwilligung ausschließlich zur Erfüllung und Abwicklung Ihrer Kontakt-Anfrage. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht oder nur auf Basis Ihrer Anfrage. 9. Registrierung auf unserer Internetseite Wir bieten auf unserer Homepage die Möglichkeit der Registrierung für ein Benutzerkonto an; die dafür benötigten personenbezogenen Daten ergeben sich aus dem Registrierungsformular. Pflichtfelder verwenden wir für die zur Anlage und den Betrieb des jeweiligen Benutzerkontos nötigen Daten; das sind in der Regel Ihre E-Mail-Adresse sowie Ihre Stammdaten (Name und Anschrift). Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich für die Zwecke, zu denen Sie uns diese zur Verfügung gestellt haben. Im Rahmen der Benutzerregistrierung ergeben sich diese wie folgt: Erhobene DatenZweck der ErhebungE-Mail AdresseBenutzerzugang und Kommunikation zum Konto (z. B. Rücksetzung des Passworts) PasswortKontoschutzfunktionName, AnschriftAbwicklung des Bestellvorgangs inkl. Warenlieferung Eine Weitergabe Ihrer Daten erfolgt im Rahmen der Vertragserfüllung an unsere Logistikpartner sowie Paket- und Zahlungsdienstleister.  Wir erheben zudem auf freiwilliger Basis weitere Daten im Zuge der Registrierung. Diese Erhebung stützen wir auf den Art. 6 Abs. 1 f DSGVO (Erhebung aufgrund des berechtigten Interesses des Verantwortlichen). Es liegt in unserem (berechtigten) Interesse, Ihnen den bestmöglichen Service im Rahmen unserer Dienstleistungen zu bieten. Die Zwecke der freiwillig angegebenen personenbezogenen Daten ergeben sich wie folgt: Erhobene DatenZweck der ErhebungTelefonnummerFlexible Kontaktaufnahme bei Rückfragen und Unstimmigkeiten im Zusammenhang mit unserem Serviceangebot  Eine Weitergabe Ihrer Telefonnummer erfolgt ggfs. im Rahmen der Vertragserfüllung an unsere Logistikpartner zur Koordination der Auslieferung Ihrer Waren. Eine Weitergabe Ihrer sonstigen (freiwillig) angegebenen Daten an andere Dritte findet nicht statt. Sie können die Angaben zu diesen Daten in Ihrem Benutzerkonto jederzeit ändern, berichtigen oder löschen. Zudem haben Sie das Recht, sich jederzeit bezgl. der Übertragbarkeit Ihrer Daten an uns zu wenden. 10. Preisanfrage auf unserer Internetseite Für manche Produkte bieten wir Ihnen auf unserer Homepage die Möglichkeit, einen individuellen Preis anzufragen; die dafür benötigten personenbezogenen Daten ergeben sich aus dem Anfrage-Formular. Pflichtfelder verwenden wir für die zur Abwicklung der Preisanfrage benötigten Daten; das sind in der Regel Ihre E-Mail-Adresse sowie Ihre Stammdaten (Name und Anschrift). Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich für die Zwecke, zu denen Sie uns diese zur Verfügung gestellt haben. Im Rahmen der Preis-Anfrage ergeben sich diese wie folgt: Erhobene DatenZweck der ErhebungE-Mail AdresseVersendung des individuellen AngebotsNameZuordnung bei Rückfragen Ihrerseits und AnspracheAnschriftErmittlung der Versandkosten Wir erheben zudem auf freiwilliger Basis weitere Daten im Zuge der Anfrage. Diese Erhebung stützen wir auf den Art. 6 Abs. 1 f DSGVO (Erhebung aufgrund des berechtigten Interesses des Verantwortlichen). Es liegt in unserem (berechtigten) Interesse, Ihnen den bestmöglichen Service im Rahmen unserer Dienstleistungen zu bieten. Die Zwecke der freiwillig angegebenen personenbezogenen Daten ergeben sich wie folgt: Erhobene DatenZweck der ErhebungTelefonnummerFlexible Kontaktaufnahme bei RückfragenEine Weitergabe Ihrer Daten an Dritte erfolgt nicht.11. Löschung bzw. Sperrung von personenbezogenen Daten Wir speichern Ihre personenbezogenen Daten nur für den Zeitraum, der zur Erfüllung des vorgegebenen Zwecks erforderlich ist. Nach Wegfall des Zwecks und nach Ablauf ggfs. vorhandener Aufbewahrungsfristen werden Ihre Daten unverzüglich gelöscht. Sollte eine Löschung nicht möglich sein, wird stattdessen eine Sperrung der Daten vorgenommen. 12. Rechte betroffener Personen Die EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) sieht in Kapitel III umfangreiche Rechte für betroffene Personen vor, die wir Ihnen in Bezug auf die Datenverarbeitung unserer Webseite nachfolgend entsprechend erläutern: 12.1 Recht auf Auskunft Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, jederzeit unentgeltlich Auskunft über die bei uns gespeicherten Informationen zu Ihrer Person zu erhalten. Diese Vorgabe betrifft insbesondere Angaben zu den folgenden Details der Datenverarbeitung:Sofern Sie Ihr Recht auf Auskunft in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.2 Recht auf Berichtigung Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, die unverzügliche Berichtigung bzw. ggfs. Vervollständigung Sie betreffender unrichtiger bzw. unvollständiger Daten zu verlangen.  Sofern Sie Ihr Recht auf Berichtigung in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.3 Recht auf Löschung (Recht auf Vergessen werden) Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, eine Löschung Ihrer Daten zu verlangen, sofern die Verarbeitung nicht mehr erforderlich und eine der folgenden Voraussetzungen erfüllt ist:  Wir werden im Rahmen des Löschungsersuchens Ihre Anfrage ggfs. an diejenigen Dritten weitergeben, an die eine Übermittlung Ihrer Daten zuvor erfolgt war.  Sofern Sie Ihr Recht auf Löschung in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.4 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, eine Einschränkung der Datenverarbeitung zu verlangen, sofern eine der folgenden Voraussetzungen erfüllt ist:  Sofern Sie Ihr Recht auf Einschränkung in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.5 Recht auf Datenübertragbarkeit Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten von uns in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Sofern es technisch möglich ist und nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden, werden wir – auf Ihr Verlangen hin – Ihre Daten an einen anderen Empfänger (Verantwortlichen) übermitteln.  Sofern Sie Ihr Recht auf Datenübertragbarkeit in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.6 Recht auf Widerspruch Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten (auf der Grundlage des Art. 6 Abs. 1 e oder f DSGVO) erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Datenverarbeitung (inkl. Profiling) einzulegen. In Ausnahmefällen kann der Widerspruch unwirksam sein, z. B. wenn wir zwingende schutzwürdige Interessen für die Verarbeitung nachweisen können, die Ihren Interessen überwiegen oder Verarbeitung der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen dient. Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen diese Verarbeitung einzulegen. Dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Sie haben ferner das Recht, gegen die Sie betreffende Verarbeitung Ihrer Daten, die bei uns zu wissenschaftlichen oder historischen Forschungszwecken oder zu statistischen Zwecken gemäß Art. 89 Abs. 1 DS-GVO erfolgen, Widerspruch einzulegen, es sei denn, eine solche Verarbeitung ist zur Erfüllung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich.  Sofern Sie Ihr Recht auf Widerspruch in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.7 Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich Profiling Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, keiner ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung — einschließlich Profiling — beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, die Ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt. Ausnahmen dieser Vorgabe gelten, sofern die Entscheidung für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen Ihnen und uns erforderlich ist oder Sie ausdrücklich in die Verarbeitung eingewilligt haben. In jedem Fall treffen wir angemessene Maßnahmen, um Ihre Rechte und Freiheiten sowie Ihre berechtigten Interessen zu wahren, wozu mindestens das Recht auf Erwirkung des Eingreifens einer Person unsererseits, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung gehört.  Sofern Sie Rechte mit Bezug auf automatisierte Entscheidungen in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.8 Recht auf Widerruf einer datenschutzrechtlichen Einwilligung Sofern wir von Ihnen personenbezogene Daten erheben bzw. erhoben haben und verarbeiten, besteht für Sie das Recht, eine Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten jederzeit zu widerrufen.  Sofern Sie Ihr Recht auf Widerruf in Anspruch nehmen möchten, setzen Sie sich dazu bitte unter den genannten Kontaktdaten mit unserem Datenschutzbeauftragten in Verbindung. 12.9 Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde Eine Liste der in Deutschland zuständigen Aufsichtsbehörden können Sie auf der Website der Bundesbeauftragten für Datenschutz bzw. unter folgendem Link abrufen: 13. Informationen zur Datensicherheit Wir sichern unsere Webseite und sonstigen Systeme durch technische und organisatorische Maßnahmen gegen Verlust, Zerstörung, Zugriff, Veränderung oder Verbreitung Ihrer Daten durch unbefugte Personen. Zudem haben wir auf unserer Website eine SSL Verschlüsselung (SHA256) zum Schutz Ihrer Daten implementiert. Trotz regelmäßiger Kontrollen ist ein vollständiger Schutz gegen alle Gefahren jedoch nicht möglich. 14. Rechtsgrundlage der Verarbeitung Wir verarbeiten personenbezogene Daten nach den Vorgaben der DSGVO, je nach Art und Zweck der Verarbeitung wie folgt: ErlaubnistatbestandVorgabe der DSGVOInformierte EinwilligungArt. 6 Abs. 1 aErfüllung eines VertragsArt. 6 Abs. 1 bDurchführung vorvertraglicher MaßnahmenArt. 6 Abs. 1 bErfüllung rechtlicher VerpflichtungenArt. 6 Abs. 1 cSchutz lebenswichtiger InteressenArt. 6 Abs. 1 dWahrung unseres berechtigten InteressesArt. 6 Abs. 1 f15. Unser berechtigtes Interesse Unser nach Artikel 6 Abs. 1 f DS-GVO definiertes berechtigtes Interesse beruht auf der Verrichtung unserer Geschäftstätigkeit zur Aufrechterhaltung unserer Betriebsfähigkeit sowie Sicherung der Beschäftigung unserer Mitarbeiter. 16. Speicherdauer Die Dauer der Speicherung personenbezogener Daten richtet sich nach Wegfall des Zwecks nach der jeweiligen gesetzlichen Aufbewahrungsfrist. Nach Ablauf dieser Frist löschen wir die entsprechenden Daten, sofern sie zur Vertragserfüllung oder Vertragsanbahnung nicht mehr erforderlich sind. 17. Verpflichtung zur Bereitstellung personenbezogener Daten Unter bestimmten Voraussetzungen (z. B. aufgrund gesetzlicher bzw. vertraglicher Regelungen) ergibt sich für Sie die Verpflichtung, uns Ihre personenbezogenen Daten zur Verfügung zu stellen. Beispiele für solche Verarbeitungen wie folgt: Art bzw. Zweck der VerarbeitungNotwendigkeitAbschluss eines Kaufvertrags (z.B. Ihre Anschrift)Erfüllung der vertraglichen Verpflichtung (z. B. Lieferung der Ware an Ihre Anschrift) Im Beschäftigtenkontext (z.B. Übermittlung von Daten an das Finanzamt)Erfüllung gesetzlicher Vorgaben (z.B. Steuervorschriften) Eine Zuwiderhandlung (also die Nichtbereitstellung der benötigten Daten) hätte für Sie zur Folge, dass die jeweilige Datenverarbeitung und demzufolge der entsprechende Vertrag mit Ihnen nicht geschlossen werden könnte. Wir werden Sie auf Wunsch im Einzelfall vor Erhebung Ihrer Daten darüber aufklären, ob die Bereitstellung gesetzlich oder vertraglich vorgeschrieben bzw. für den Vertragsabschluss notwendig ist und welche Konsequenzen für Sie ggfs. aus der Weigerung erwachsen würden. 18. Bonitätsprüfung Unser Unternehmen prüft regelmäßig bei Vertragsabschlüssen und in bestimmten Fällen, in denen ein berechtigtes Interesse vorliegt, auch bei Bestandskunden Ihre Bonität. Dazu arbeiten wir mit der Creditreform Boniversum GmbH, Hellersbergstraße 11, 41460 Neuss, zusammen, von der wir die dazu benötigten Daten erhalten. Zu diesem Zweck übermitteln wir Ihren Namen und Ihre Kontaktdaten an die Creditreform Boniversum GmbH. Die Informationen gem. Art. 14 der EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) zu der bei der Creditreform Boniversum GmbH stattfindenden Datenverarbeitung finden Sie hier:  19. Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung Wir verzichten auf automatische Entscheidungsfindungen und verwenden auch keine Techniken zur Durchführung von Profilingmaßnahmen. 20. Findologic Zur Product Discovery, insbesondere Suche und Navigation, setzen wir die Dienstleistungen der FINDOLOGIC GmbH, Jakob-Haringer-Str. 5a, 5020 Salzburg ein. FINDOLOGIC GmbH ist ein Technologieunternehmen, welches durch Datenanalysen versucht, auf persönliche Bedürfnisse und Präferenzen einzugehen. Dabei werden Cookies zur Speicherung von Informationen über den Website Benutzer eingesetzt und verschiedene Daten an den Dienstleister übertragen, diese umfassen insbesondere die IP-Adresse und Browser-Identifikation der Benutzer, sowie damit verknüpfte Verhaltensdaten wie Suchanfragen, besuchte Kategorien, ausgewählte Filter, angesehene und gekaufte Produkte. Dies hilft uns zu verstehen, welche Produkte unsere Benutzer am meisten interessieren und das Einkaufserlebnis hierfür zu optimieren.  Diese Informationen werden ggfs. an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder soweit Dritte diese im Auftrag von FINDOLOGIC verarbeiten. 21. DDoS Schutz Für unsere Website nutzen wir das DDoS-Tool der Firma Link11, um unseren Online-Shop angemessen vor Cyberattacken zu schützen. Zu diesem Zweck werden sämtliche Anfragen im Hintergrund durch eine automatische Umleitung an die Server des Anbieters gesendet, dort mittels bestimmter Algorithmen überprüft und – sofern nicht gesperrt – an unseren eigentlichen Webserver zurück- bzw. weitergeleitet. Link 11 erhält im Zuge dieses Vorgangs Zugriff auf Ihre IP-Adresse, die Zugriffsuhrzeit sowie das Zugriffsdatum, ggfs. die Ursprungsseite, von der Sie zu uns gelangt sind sowie die Ziel-URL auf unserer Homepage. Verantwortlicher für Link11 im Sinne der DSGVO ist Link11 GmbH, Lindleystraße 12, 60314 Frankfurt. Die Datenschutzerklärung von Link11 können Sie hier abrufen: 22. Zahlungsarten21.1 PayPal Wir nutzen den Online-Zahlungsdienstleister PayPal, um Ihnen größtmögliche Sicherheit und höchsten Komfort bei Zahlungen in unserem Online-Shop bieten zu können. Dabei spielt es keine Rolle, ob Sie selbst ein PayPal Konto besitzen, über das Sie die Zahlung abwickeln können, oder Sie den Dienst ohne Anmeldung mittels Lastschrift bzw. Kreditkarte für eine sogenannte virtuelle Zahlung nutzen möchten. In jedem Fall tritt PayPal als Treuhänder und Empfänger Ihrer Zahlung auf (Ihr Bankkonto bzw. Ihre Kreditkartenabrechnung wird nicht von uns, sondern von PayPal entsprechend Ihres Einkaufs belastet); PayPal bietet Ihnen zudem im Zuge dessen zusätzlichen Käuferschutz an.  Bei Auswahl der Zahlungsart „PayPal“ werden Ihre für die Bestell- und Zahlungsabwicklung benötigten Daten (z. B. Name, Anschrift, E-Mail- und IP-Adresse, Telefonnummer und ggfs. weitere Daten) automatisch an PayPal übermittelt; durch Auswahl dieser Zahlungsart stimmen Sie der Datenübertragung zu PayPal entsprechend zu. Ggfs. leitet PayPal Ihre Daten zur Identitäts- und Bonitätsprüfung an bestimmte Wirtschaftsauskunfteien weiter. Weiterhin kann es vorkommen, dass PayPal die Daten an verbundene Unternehmen und / oder Dienstleister bzw. Subunternehmer weiterleitet, sofern die Datenübermittlung zur Erfüllung der vertraglichen Verpflichtung notwendig ist bzw. die Daten im Auftrag verarbeitet werden.  Verantwortlich für PayPal im Sinne der DSGVO ist die PayPal (Europe) S.à.r.l. & Cie. S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, 2449 Luxembourg, Luxemburg.  Weitere Informationen zur Funktionsweise sowie die aktuellen Datenschutzbestimmungen von PayPal können Sie unter folgenden Links ansehen  und . 21.2 Wirecard Wir nutzen den Online-Zahlungsdienstleister Wirecard, um Ihnen größtmögliche Sicherheit und höchsten Komfort bei Kreditkarten-Zahlungen in unserem Online-Shop bieten zu können.  Bei Auswahl der Zahlungsart „Kreditkarte“ werden Ihre für die Bestell- und Zahlungsabwicklung benötigten Daten automatisch an Wirecard übermittelt; durch Auswahl dieser Zahlungsart stimmen Sie der Datenübertragung zu Wirecard entsprechend zu. Ggfs. leitet Wirecard Ihre Daten zur Identitäts- und Bonitätsprüfung an bestimmte Wirtschaftsauskunfteien weiter. Weiterhin kann es vorkommen, dass Wirecard die Daten an verbundene Unternehmen und / oder Dienstleister bzw. Subunternehmer weiterleitet, sofern die Datenübermittlung zur Erfüllung der vertraglichen Verpflichtung notwendig ist bzw. die Daten im Auftrag verarbeitet werden.  Verantwortlich für Wirecard im Sinne der DSGVO ist die Wirecard AG, Einsteinring 35, 85609 Aschheim.  Weitere Informationen bzw. die aktuellen Datenschutzbestimmungen von Wirecard können Sie unter folgendem Link ansehen . 21.3 Sofortüberweisung Wir nutzen den Online-Zahlungsdienstleister Sofortüberweisung, um Ihnen größtmögliche Sicherheit und höchsten Komfort bei Überweisungen in unserem Online-Shop bieten zu können.  Bei Auswahl der Zahlungsart „Sofortüberweisung“ werden Sie für die Bestell- und Zahlungsabwicklung auf die Website der Sofort GmbH weitergeleitet; durch Auswahl dieser Zahlungsart stimmen Sie der Umleitung zu Sofortüberweisung entsprechend zu. Ggfs. leitet Sofortüberweisung Ihre Daten zur Identitäts- und Bonitätsprüfung an bestimmte Wirtschaftsauskunfteien weiter. Weiterhin kann es vorkommen, dass Sofortüberweisung die Daten an verbundene Unternehmen und / oder Dienstleister bzw. Subunternehmer weiterleitet, sofern die Datenübermittlung zur Erfüllung der vertraglichen Verpflichtung notwendig ist bzw. die Daten im Auftrag verarbeitet werden.  Verantwortlich für Sofortüberweisung im Sinne der DSGVO ist die Sofortüberweisung GmbH, Datenschutz, Theresienhöhe 12, 80339 München.  Weitere Informationen bzw. die aktuellen Datenschutzbestimmungen von Sofortüberweisung können Sie unter folgenden Links ansehen  und . 23. Web- / Tracking-Technologien - verwaltet mit Usercentrics Zur datenschutzkonformen Verwaltung aller einwilligungs- bzw. Opt-out-pflichtigen Cookies, Website- und Tracking-Technologien nutzen wir die Consent Managementplattform der Usercentrics GmbH, Rosental 4, 80331 München, Deutschland, mit der wir die folgenden Services eingebunden haben: Wir helfen Ihnen bei allen Fragen!*Mo. - Fr.: 7:00-18:30 Uhr, Sa.: 9:00-14:00 UhrFachberatung
