
























    DATENSCHUTZERKLÄRUNG DER H&M-GRUPPE



Verpflichtung zum Datenschutz und zum Schutz Ihrer Privatsphäre
Der Schutz personenbezogener Daten und Ihrer Privatsphäre hat für die H&M Gruppe höchste Priorität. Mit dieser Datenschutzerklärung möchten wir Ihnen klare, konsistente und transparente Informationen über die Erhebung, Nutzung, Verarbeitung, Speicherung usw. personenbezogener Daten von Kunden der H&M-Gruppe geben.
Die H&M Gruppe besteht aus den Tochtergesellschaften von H & M Hennes & Mauritz AB und ihren Marken: H&M, COS, Weekday, Monki, H&M HOME, & Other Stories, Arket und Afound. 
Im Sinne dieser Datenschutzerklärung bedeutet „Kunde der H&M-Gruppe“ ein ehemaliger, bestehender und potenzieller Kunde oder Nutzer eines Produkts oder einer Dienstleistung, die von einer Tochtergesellschaft oder Marke der H&M-Gruppe angeboten wird, beziehungsweise ein Besucher einer unserer offiziellen Websites oder Geschäfte oder ein Mitglied eines Treueprogramms oder einer Community.
Grundsätze
Die Verpflichtung der H&M-Gruppe zum Schutz der Privatsphäre und zum Datenschutz beruht auf den folgenden Grundsätzen:
H&M verwendet personenbezogene Daten auf rechtmäßige, faire, korrekte und transparente Weise.
H&M erhebt nicht mehr personenbezogene Daten als notwendig und auch nur für einen berechtigten Zweck.
H&M speichert nicht mehr Daten als notwendig und auch nicht länger als notwendig.
H&M schützt personenbezogene Daten durch geeignete Sicherheitsvorkehrungen.
Warum verarbeiten wir Ihre Daten?
Wir verwenden und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten in Verbindung mit Ihnen, wenn Sie beispielsweise unsere Produkte online oder in unseren Geschäften kaufen, unsere Website besuchen oder unseren Kundenservice kontaktieren. Beispiele für personenbezogene Daten sind der vollständige Name, Adresse, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Sozialversicherungsnummer, Zahlungsinformationen, Ihr Kauf-, Bestell- und Nutzungsverlauf, IP-Adresse, Member-ID und andere fallbezogene Informationen (z. B. Informationen, die Sie bei der Kontaktaufnahme mit unserem Kundendienst angeben).
In den einzelnen Abschnitten dieser Datenschutzerklärung werden Sie über den Zweck der jeweiligen Datenverarbeitung informiert.  
Wer ist für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verantwortlich?
Das schwedische Unternehmen H & M Hennes & Mauritz GBC AB ist hauptverantwortlich für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten im Rahmen dieser Datenschutzerklärung.
Da die H&M Gruppe aus verschiedenen juristischen Personen besteht, hängt die für die Verarbeitung Ihrer Daten verantwortliche Stelle von der Situation ab, in der Ihre personenbezogenen Daten erhoben werden. Das schwedische Unternehmen H & M Hennes & Mauritz GBC AB ist für die in allen Abschnitten dieser Datenschutzerklärung beschriebene Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortlich, es sei denn, es wird ausdrücklich angegeben, dass die H & M Hennes & Mauritz B.V. & Co. KG für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verantwortlich ist. Unter jedem einzelnen Abschnitt werden die Verantwortlichkeiten und die Modalitäten für die Ausübung der Rechte dargelegt.
Die folgenden Stellen sind in Bezug auf Ihre Daten für die Verarbeitung verantwortlich:
Angaben zu dem/den Datenschutzverantwortlichen der H&M-Gruppe:
H & M Hennes & Mauritz GBC AB
Mäster Samuelsgatan 46
106 38 Stockholm
Schweden

Unternehmensregister: Bolagsverket/schwedisches Gesellschaftsregister
Registernummer: 556070-1715
Vertretungsberechtigter: Helena Helmersson
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer: SE556070171501
H & M Hennes & Mauritz B.V. & Co. KG
Adresse: c/o H&M Hennes & Mauritz GBC AB, Mäster Samuelsgatan 46, 106 38 Stockholm
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer: 107144
Der/die oben genannte/n Datenschutzverantwortliche/n der H&M-Gruppe wird/werden in dieser Datenschutzerklärung einzeln oder zusammen als „H&M“, „wir“, „uns“ usw. bezeichnet. 
Unter bestimmten Umständen wird die Verantwortung für den Datenschutz und Ihre Privatsphäre mit Dritten geteilt, z. B. mit Banken, Finanzinstituten, Postdiensten oder Anbietern elektronischer Kommunikation. Weitere Informationen finden Sie in den einzelnen Abschnitten dieser Datenschutzerklärung.
Wo verarbeiten wir Ihre Daten?
Die personenbezogenen Daten, die wir bei Ihnen erheben, werden im Allgemeinen in einem Land innerhalb der Europäischen Union (EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) gespeichert, können jedoch bei Bedarf auch in ein Land außerhalb der EU/des EWR übertragen und dort verarbeitet werden. Eine solche Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt unter Einhaltung der geltenden Gesetze und Wahrung Ihrer gesetzlichen Rechte.
Von Zeit zu Zeit können wir personenbezogene Daten aus der EU/dem EWR in ein Drittland übertragen, das nicht von der Europäischen Kommission als sicheres Land für eine solche Übertragung eingestuft wurde (Angemessenheitsbeschluss). Wann immer anwendbar, hält sich H&M an die , um einen vergleichbaren Schutz, wie er in der EU/im EWR oder auf Basis anderer Rechtsgrundlagen für eine Übertragung gewährleistet wird, sicherzustellen. 

Wer hat Zugriff auf Ihre Daten?
Ihre personenbezogenen Daten sind nur für die Personen verfügbar und zugänglich, die die Daten für den beabsichtigten Verarbeitungszweck benötigen. Sofern notwendig, können Ihre personenbezogenen Daten an Unternehmen und Marken der H&M-Gruppe, Dienstleister und Auftragnehmer (Auftragsverarbeiter und Unterauftragsverarbeiter), die bestimmte Aufgaben im Namen von H&M erfüllen, und an unabhängige Dritte weitergegeben werden.
Darüber hinaus können wir personenbezogene Daten auch an Dritte weitergeben, wenn Grund zur Annahme besteht, dass die Verwendung oder Offenlegung solcher Informationen erforderlich oder zweckmäßig ist, um: (i) Untersuchungen möglicher Gesetzesverstöße durchzuführen; (ii) Personen, die möglicherweise gegen eine Vereinbarung mit uns verstoßen, zu identifizieren, zu kontaktieren oder rechtliche Schritte gegen sie einzuleiten; (iii) Sicherheitsverletzungen zu untersuchen oder mit Regierungsbehörden in einer rechtlichen Angelegenheit zusammenzuarbeiten; oder (iv) unsere Rechte, unsere Sicherheit oder unser Eigentum zu schützen, einschließlich der Betrugsprävention.
Wir behalten uns das Recht vor, alle personenbezogenen Daten, die wir über Sie gespeichert haben, zu übertragen, falls wir mit einer Drittpartei fusionieren, von einer Drittpartei übernommen werden oder eine andere geschäftliche Transaktion, z. B. eine Umstrukturierung, durchführen oder falls eine solche Transaktion vorgeschlagen wird. 
Was ist die rechtliche Grundlage für die Verarbeitung?
H&M darf personenbezogene Daten nicht ohne zulässige rechtliche Grundlage erheben, verarbeiten, verwenden, speichern usw. Die Rechtmäßigkeit kann von Ihrer Zustimmung, einem Vertrag, gesetzlichen Pflichten oder unserem berechtigten Interesse als Unternehmen abgeleitet werden. Bei jedem spezifischen Verarbeitungszweck für die Verarbeitung personenbezogener Daten, die wir bei Ihnen erheben, teilen wir Ihnen mit, auf welcher rechtlichen Grundlage dies erfolgt und welche Rechte Sie haben und ob die Bereitstellung personenbezogener Daten gesetzlich vorgeschrieben oder für den Vertragsabschluss erforderlich ist. Außerdem geben wir an, ob Sie verpflichtet sind, die personenbezogenen Daten bereitzustellen, und welche Folgen sich ergeben, wenn Sie diese nicht bereitstellen.
Welche Rechte haben Sie?
Auskunftsrecht: 
Sie haben das Recht, jederzeit Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verlangen.  können Sie Ihre personenbezogenen Daten anfordern und sich per E-Mail zusenden lassen.
Recht auf Übertragbarkeit: 
Wenn H&M Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder aufgrund einer entsprechenden Vereinbarung automatisch verarbeitet, haben Sie das Recht, eine Kopie Ihrer Daten in einem strukturierten, allgemein üblichen und maschinenlesbaren Format anzufordern, das an Sie oder eine andere Partei gesendet wird. Dies betrifft nur die personenbezogenen Daten, die Sie uns übermittelt haben.
Recht auf Berichtigung:  
Sie haben das Recht, die Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, sollten diese fehlerhaft sein. Dies beinhaltet das Recht, unvollständige personenbezogene Daten ergänzen zu lassen. Wenn Sie ein H&M-Konto besitzen oder Member sind, können Sie Ihre personenbezogenen Daten in Ihrem Konto- und Mitgliedschaftsbereich bearbeiten.
Recht auf Löschung: 
Sie haben das Recht, Ihre von H&M verarbeiteten personenbezogenen Daten jederzeit löschen zu lassen. Ihr Antrag kann behindert werden, wenn eine der folgenden Situationen vorliegt:
* Sie stehen mit dem Kundenservice zur Klärung einer Angelegenheit in Kontakt.
* Sie haben eine Bestellung aufgegeben, die noch nicht oder nur teilweise versendet wurde.
*Sie haben eine offene Rechnung bei H&M, unabhängig von der Zahlungsart
Recht, die Verarbeitung Ihrer Daten aufgrund eines berechtigten Interesses zu widerrufen:
Sie haben das Recht, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten aufgrund eines berechtigten Interesse von H&M zu widersprechen. H&M verarbeitet die personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, wir können schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen und Rechte überwiegen, oder zur Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Recht auf Einschränkung: 
Sie haben das Recht zu verlangen, dass H&M die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unter folgenden Umständen einschränkt:
* Wenn Sie einer Verarbeitung widersprechen, die auf dem berechtigten Interesse von H&M basiert, schränkt H&M die Verarbeitung solcher Daten ein, solange die Überprüfung des berechtigten Interesses aussteht.
* Wenn Sie uns mitteilen, dass Ihre personenbezogenen Daten falsch sind, muss H&M die gesamte Verarbeitung der betreffenden Daten einschränken, bis geklärt ist, ob die personenbezogenen Daten tatsächlich falsch sind.
* Ist die Verarbeitung rechtswidrig, können Sie Einwände gegen die Löschung personenbezogener Daten erheben und stattdessen die Einschränkung der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen.
* Wenn H&M die personenbezogenen Daten nicht mehr benötigt, diese aber erforderlich sind, damit Sie Ihre Rechtsansprüche verteidigen können.
Wie können Sie von Ihren Rechten Gebrauch machen?
Wir nehmen Datenschutz sehr ernst. Wenn Sie Ihre oben genannten Rechte wahrnehmen möchten oder wenn Sie Fragen zu unserer Datenschutzerklärung bzw. unserer Verarbeitung Ihrer Daten haben, wenden Sie sich bitte jederzeit an  kontaktieren.
Wenn Sie ein H&M-Konto haben oder H&M Member sind, können Sie von Ihrem Auskunftsrecht, Ihrem Recht auf Übertragbarkeit und Ihrem Recht auf Berichtigung auf den entsprechenden Seiten in Ihrem Konto Gebrauch machen. Dort können Sie Ihr Konto auch löschen.
Datenschutzbeauftragter:
Wir haben einen Datenschutzbeauftragten ernannt, um sicherzustellen, dass wir Ihre personenbezogenen Daten offen, genau und ordnungsgemäß verarbeiten. Sie erreichen unseren Datenschutzbeauftragten unter . Geben Sie im Betreff bitte „DPO“ an.
Recht, Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzulegen: 
Falls Sie Beschwerden hinsichtlich der Verarbeitung und des Schutzes Ihrer personenbezogenen Daten durch die H&M-Gruppe haben, haben Sie das Recht, jederzeit eine Beschwerde bei der schwedischen Datenschutzbehörde (Integritetsskyddsmyndigheten – IMY) oder einer anderen zuständigen Aufsichtsbehörde im Land Ihres Wohnsitzes einzureichen.
Aktualisierung unserer Datenschutzerklärung:
Gelegentlich müssen wir unsere Datenschutzerklärung aktualisieren. Die neueste Version der Datenschutzerklärung ist immer auf unserer Website verfügbar. Wir informieren 
Die Änderungshistorie finden Sie im Abschnitt Änderungen dieser Datenschutzerklärung.
 























22.04.2022














 






