☀️SUMMER-DEALS: Bis zu 70% auf Damenmode | ¹☀️SUMMER-DEALS: Bis zu 70% auf Damenmode | ¹Hinweise zum Datenschutz
Inhaltsverzeichnis

 
 

 


 

 
 
 

 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 1.	Wir sind verantwortlich für Ihre Daten
Der Schutz und die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten sind für uns von größter Bedeutung. Damit Sie sich bei uns auch beim Datenschutz sicher fühlen können, erfolgt die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei uns unter strenger Beachtung der gesetzlichen Vorgaben. Personenbezogene Daten sind Daten, über die Sie identifiziert werden können oder identifizierbar sind. Ihre personenbezogenen Daten werden von uns nur verarbeitet, sofern eine Rechtsvorschrift dies erlaubt oder Sie zuvor eingewilligt haben.
Wir, das sind die K-Mail Order GmbH & Co KG, Sachsenstr. 23, 75177 Pforzheim und unsere Dienstleister, die Ihre Daten in unserem Auftrag für die unten angegebenen Zwecke verarbeiten (im Folgenden: KMO oder wir).
Zu unseren Dienstleistern gehören z.B. Druckereien, Lettershops, Callcenter, Adressdienstleister, Internetdienstleister,  Rechenzentren und Zahlungsdienstleister. Sie erreichen uns neben der oben genannten Postanschrift auch per E-Mail unter .
Es ist uns wichtig, dass Sie aus den nachfolgenden Hinweisen jederzeit erfahren können, welche personenbezogenen Daten während Ihres Besuchs auf unserer Website und bei der Inanspruchnahme unserer Leistungen und Angebote erhoben werden und wie wir diese danach verarbeiten.
 2.	Wie sicher sind Ihre Daten?
Wir treffen technische und organisatorische Sicherheitsvorkehrungen, um Ihre personenbezogenen Daten gegen Manipulationen, Verlust, Zerstörung oder gegen den Zugriff unberechtigter Personen zu schützen und den Schutz Ihrer Rechte und die Einhaltung der anwendbaren datenschutzrechtlichen Bestimmungen der EU und der Bundesrepublik Deutschland zu gewährleisten (Art. 32 DSGVO).
Die ergriffenen Maßnahmen sollen die Vertraulichkeit und Integrität Ihrer Daten gewährleisten sowie die Verfügbarkeit und Belastbarkeit der Systeme und Dienste bei der Verarbeitung Ihrer Daten auf Dauer sicherstellen. Sie sollen außerdem die Verfügbarkeit der Daten und den Zugang zu ihnen bei einem physischen oder technischen Zwischenfall rasch wiederherstellen.
Zu unseren Sicherheitsmaßnahmen gehört auch eine Verschlüsselung Ihrer Daten. Bei der Übertragung Ihrer Daten an uns wird eine Verschlüsselung durch Transport Layer Security (TLSv1.2, RSA2048 Bit), je nach verwendetem Browser vorgenommen.
Alle Informationen, die Sie online eingeben, werden technisch verschlüsselt und erst dann übermittelt. Dadurch können diese Informationen zu keinem Zeitpunkt von unbefugten Dritten eingesehen werden.
Unsere Datenverarbeitung und unsere Sicherheitsmaßnahmen werden entsprechend der technologischen Entwicklung fortlaufend verbessert.
Unsere Mitarbeiter sind selbstverständlich schriftlich zur Vertraulichkeit und zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Anforderungen verpflichtet.
 3.	Unser Datenschutzbeauftragter
Wenn Sie eine Frage zum Datenschutz oder zur Datensicherheit haben erreichen Sie unseren Datenschutzbeauftragten per E-Mail unter  oder per Post unter Mail K-Mail Order GmbH & Co KG, Datenschutzbeauftragter, Sachsenstr. 23, 75177 Pforzheim.
 4.	Was sind Pflichtangaben oder Pflichtfelder?
Wenn bei der Erhebung bestimmte Datenfelder als Pflichtangaben oder Pflichtfelder bezeichnet und/oder mit einem Sternchen ( * ) gekennzeichnet sind, ist die Bereitstellung dieser Daten entweder gesetzlich oder vertraglich vorgeschrieben, oder wir benötigen diese Daten für den Vertragsabschluss, die gewünschte Dienstleistung oder den angegebenen Zweck. Die Angabe der Daten liegt selbstverständlich auch bei den Pflichtangaben in Ihrem Ermessen. Eine Nichtangabe kann zur Folge haben, dass der Vertrag von uns nicht erfüllt bzw. die gewünschte Dienstleistung nicht erbracht oder der angegebene Zweck nicht erreicht werden kann.
 5.	Wofür werden Ihre Daten verarbeitet?
 5.1    Anfragen
Nehmen Sie über unsere Kontaktmöglichkeiten (z.B. über E-Mail, Kontaktformular, Service- und Produktbewertungen) Kontakt mit uns auf, speichern wir Ihren Namen und Ihre Kontaktdaten (E-Mail-Adresse und/oder Kundennummer) sowie Ihr Anliegen. Die Daten werden verwendet, um Ihr Anliegen zu bearbeiten und mit Ihnen zu kommunizieren. Ihre E-Mail-Adresse nutzen wir, um Ihnen per E-Mail antworten zu können (Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 a und b DSGVO). Bei Fragen zu konkreten Bestellungen oder wenn wir für Sie persönlich etwas tun sollen, benötigen wir Ihren richtigen Namen. Bei sonstigen Fragen können Sie auch ein Pseudonym angeben. Hat sich Ihr Anliegen endgültig erledigt und bestehen keine sonstigen Aufbewahrungspflichten, werden die Daten wieder gelöscht.
Für telefonische Anfragen setzen wir neben eigenen Mitarbeiter zur Unterstützung unserer Kommunikation auch Dienstleister ein, die Ihren Anruf entgegennehmen und Ihr Anliegen bearbeiten (vgl. Ziffer 5.2). Wir haben diese Dienstleister entsprechend den gesetzlichen Vorgaben vertraglich zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet.
 5.2    Qualitätssicherung
Darüber hinaus nutzen wir Ihre Daten, um die Qualität der Dienstleister und der internen Mitarbeiter zu sichern, die uns bei der Kundenkommunikation unterstützen. Hierfür werden echte Kundendaten und -fälle zur Durchführung von Tests verwendet. So nutzen wir z.B. eine Bestellkarte, die bei uns eingegangen ist, um diese im Rahmen eines Testanrufes telefonisch zu bearbeiten. Der Tester simuliert hierbei ein Kundengespräch. Wir stützen diese Art der Datenverarbeitung auf unser berechtigtes Interesse an der Sicherung der Qualität der Bearbeitung telefonischer Anfragen unserer Kunden (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).
Sie können dieser Art der Datenverwendung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen. Für Details zu Ihrem Widerspruchsrecht siehe unten 6.1
 5.3    Persönliches Kunden-Konto
Wir verarbeiten Ihre erforderlichen Registrierungsdaten für die Einrichtung und für Ihre Nutzung Ihres Kunden-Kontos, mit dem Sie z.B. den Lieferstatus Ihrer Bestellungen abrufen, einen Artikel stornieren oder den Eingang Ihrer Zahlungen bei uns kontrollieren können. Der Zugang zu Ihrem Kunden-Konto ist nur nach Angabe Ihres persönlichen Passworts möglich. Bitte behandeln Sie Ihre Zugangsdaten vertraulich.
Sofern Sie das Konto nicht mehr nutzen wollen, kann der Onlinezugang von uns innerhalb von 4 Wochen gelöscht werden. Bitte senden Sie uns hierzu eine Nachricht an .
Sie haben die Möglichkeit, ihr Kundenkonto jederzeit zu löschen. Bitte beachten Sie jedoch, dass damit nicht zugleich eine Löschung der in dem Kundenkonto einsehbaren Daten erfolgt, wenn Sie einmal bei uns bestellt haben. Die Löschung Ihrer Daten erfolgt dann automatisch nach Ablauf der für uns geltenden handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten. Die Rechtsgrundlage für diese weitere Datenverarbeitung lautet Art. 6 Absatz 1c und f der DSGVO.
 5.4  Bestellungen und Kataloganforderungen
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten aus Ihren Bestellungen bzw. Ihren Kataloganforderungen zunächst zur Bearbeitung der Bestellung bzw. Kataloganforderung und zur Zustellung und zur Rechnungstellung (Art. 6 Abs.1 b DSGVO). Damit die Ware schnell zu Ihnen gelangt, lassen wir sie öfters vom Hersteller oder einem Großhändler bzw. Sammellager (sog. Dropshipping) direkt versenden und übermitteln dazu Ihre Adressdaten für den Versand. Rechtsgrundlage für die Weitergabe der Daten ist Art. 6 Abs. 1 b DSGVO.
Ihre für die Bestellung bzw. Kataloganforderung relevanten Daten und die dazu gehörigen Dokumente (z.B. Handelsbriefe, Rechnungen) speichern wir gemäß der gesetzlichen Anforderungen nach Abschluss der Bestellung bzw. der Kataloganforderung nach den gesetzlichen Vorschriften für sechs Jahre (§ 257 Abs. 4 HGB) bzw. zehn Jahre (§ 147 Abs. 3 AO).
Die Angaben aus Ihren Bestellungen bzw. Kataloganforderungen verarbeiten wir auch für Postwerbung und Kundenanalysen (siehe unten 5.6.3.).
 5.5    Zahlungsdienstleister
Wir setzen Zahlungsdienstleister ein, um Ihnen möglichst viele und sichere Zahlarten verfügbar zu machen. Die Zahlungsdienstleister erhalten, soweit bei uns vorhanden und nicht bereits von Ihnen aufgrund der Registrierung dort hinterlegt oder von Ihnen im Verlauf des Bezahlprozesses angegeben, für die Prüfung und Gewährung der von Ihnen gewünschten Zahlungsabwicklung je nach Dienstleister folgende Daten:
Vorname, Nachname, E-Mailadresse, Telefonnummer, Lieferadresse, Rechnungsadresse, Kundennummer, Bestellnummer, Zahlbetrag, Rechnungsadresse und Bestellnummer
Diese Daten teilen wir – je nachdem, welche Zahlungsart Sie im Bestellprozess auswählen – mit folgenden Zahlungsdienstleistern:







5.6	Bonitätsprüfung
Wir übermitteln im Rahmen dieses Vertragsverhältnisses erhobene personenbezogene Daten über die Beantragung, die Durchführung und Beendigung dieser Geschäftsbeziehung sowie Daten über nicht vertragsgemäßes oder betrügerisches Verhalten an die CRIF Bürgel GmbH, Leopoldstr. 244, 80807 München.
Rechtsgrundlagen dieser Übermittlungen sind Artikel 6 Absatz 1 Satz 1 Buchstabe b und Buchstabe f der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO). Der Datenaustausch mit der CRIF Bürgel GmbH dient auch der Erfüllung gesetzlicher Pflichten zur Durchführung von Kreditwürdigkeitsprüfungen (§§ 505a und 506 des Bürgerlichen Gesetzbuches).
Die CRIF Bürgel GmbH verarbeitet die erhaltenen Daten und verwendet sie auch zum Zwecke der Profilbildung (Scoring), um ihren Vertragspartnern im Europäischen Wirtschaftsraum und in der Schweiz sowie ggf. weiteren Drittländern (sofern zu diesen ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission besteht) Informationen unter anderem zur Beurteilung der Kreditwürdigkeit von natürlichen Personen zu geben. Nähere Informationen zur Tätigkeit der CRIF Bürgel GmbH können deren Informationsblatt entnommen oder online unter www.crifbuergel.de/de/datenschutz eingesehen werden.
 5.7	Übermittlung von Daten über offene Forderungen an Inkassodienstleister
Sollten Sie offene Rechnungen / Raten trotz wiederholter Mahnung nicht begleichen, können wir die für die Durchführung eines Inkasso erforderlichen Daten an einen Inkassodienstleister zum Zweck des Treuhandinkasso übermitteln. Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten im Rahmen des Treuhandinkasso ist Art. 6 Abs. 1 b DSGVO. Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen (gem. Art. 6 Abs. 1 f DSGVO) zur Durchsetzung unserer vertraglichen Ansprüche.
Wir arbeiten mit den folgenden Inkassodienstleistern zusammen:








Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten im Rahmen des Treuhandinkasso ist Art. 6 Abs. 1 b DSGVO; die Übermittlung der Daten im Rahmen des Forderungsverkaufs erfolgt auf Basis von Art. 6 Abs. 1 f DSGVO.
 5.8	Werbung
5.8.1	E-Mail-Werbung/Newsletter-Versand
Mit Ihrer jederzeit widerruflichen Einwilligung senden wir Ihnen per E-Mail Informationen zu speziellen Angeboten, Einkaufsvorteilen, Rabatten und Aktionen sowie zum universellen Angebot und den Leistungen von uns (K - Mail Order GmbH & Co. KG) (insbesondere zu Damen- und Herrenbekleidung, Accessoires, Schuhen, Schmuck und Uhren, Wäsche, Wohnen, Haushalt, Multimedia, Sport und Freizeit sowie Drogerie). In diesen E-Mails können auch Angebote weiterer Unternehmen der Klingel-Gruppe (siehe ) aus vorgenannten Bereichen enthalten sein. Wir analysieren Ihr Öffnungs- und Leseverhalten der E-Mails und der von Ihnen durch Anklicken ausgewählten verlinkten Online-Dokumente von den Unternehmen der Klingel-Gruppe, um künftige E-Mail-Informationen auf Ihre Interessengebiete auszurichten. Hierzu zählt auch die Auswertung von nicht beendeten Bestellvorgängen (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO).
Ihre verpflichtenden Angaben bei Erteilung Ihrer Einwilligung verarbeiten wir zu Zwecken der Dokumentation und um Sie persönlich ansprechen zu können.
Als Bestandskunde unseres Onlineshops erhalten Sie regelmäßig Produktempfehlungen von uns per E-Mail gestützt auf unser berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 f DSGVO i.V.m. § 7 Abs. 3 UWG)  Diese Produktempfehlungen erhalten Sie von uns unabhängig davon, ob Sie einen Newsletter abonniert haben. Hierbei verwenden wir die von Ihnen im Rahmen des Kaufs angegebene E-Mail-Adresse zur Bewerbung von eigenen Waren und / oder Dienstleistungen, die denjenigen ähneln, die Sie bei uns aufgrund einer bereits getätigten Bestellung erworben haben.
Die Aussendung und Auswertung Ihrer Daten erfolgt mit unserem Partner  in den USA. Die Übertragung von Daten in die USA ist mit Risiken verbunden. Wir haben mit Salesforce ergänzende Vereinbarungen getroffen, die die Sicherheit ihrer Daten sicherstellen sollen. EU-Bürger sind in den USA dennoch insbesondere nicht vor einer weitreichend möglichen Datenüberwachung durch die US-Geheimdienste und anderer Behörden geschützt. Es existiert hierzu außerdem kein ausreichender Rechtsbehelf für EU-Bürger. Die US-amerikanischen Sicherheitsgesetze bieten EU-Bürgern keine Garantien, die gegen amerikanische Behörden gerichtlich durchgesetzt werden können.
Sie können dieser Verwendung jederzeit per E-Mail an  widersprechen oder über einen dafür vorgesehenen Ablehnungs-Link in der erhaltenen Werbemail selbst, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Siehe Abschnitt „Widerspruchs- bzw. Widerrufsrecht“.
5.8.2	Telefonwerbung
Nur mit Ihrer jederzeit widerruflichen Einwilligung, erhalten Sie von uns telefonische Angebote und Informationen rund um neue Trends, persönliche Produktempfehlungen, Rabatte und Aktionen (z.B. zu Damenbekleidung, Accessoires, Schmuck, Taschen und Schuhen) - (§ 7 Abs. 2 Nr. 2 UWG, Art. 6 Abs. 1 a DSGVO). Sie können dieser Verwendung jederzeit per E-Mail an datenschutz@klingel.de widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Siehe Abschnitt „Widerspruchs- bzw. Widerrufsrecht“.
5.8.3	Postwerbung und Kundenanalysen
Damit wir Ihnen Angebote unseres Unternehmens (K - Mail Order GmbH & Co. KG) rund um neue Trends, persönliche Produktempfehlungen, Rabatte und Aktionen (z.B. zu Damenbekleidung aber auch aus anderen Angebotswelten unseres Unternehmens, wie den Bereichen Accessoires, Schmuck, Taschen und Schuhen) sowie Informationen zum Unternehmen präsentieren können, verarbeiten wir Ihre Daten aus Anfragen, Bestellungen und Kataloganforderungen im gesetzlich zulässigen Umfang für unsere Werbung per Post und für unsere Kundenanalysen. Die Verarbeitung erfolgt in Wahrnehmung unserer berechtigter Interessen, die Kundenbeziehung zu Ihnen zu pflegen, Sie für neue Produktgruppen und Leistungen unserer Marken zu gewinnen, neue Kunden zu generieren, alte Kunden zu reaktivieren und unseren Kunden relevante Informationen und Angebote zukommen zulassen (Art. 6 Abs. 1 f DSGVO).
Unsere Analysen erfolgen regelmäßig pseudonymisiert auf der Basis einer Kundennummer.
Ihre Daten werden darüber hinaus gelegentlich für die Werbung von sorgsam ausgewählten Unternehmen (sowohl anderen Unternehmen der ) wie auch sorgfältig ausgewählter anderer Partner) zur jeweiligen Nutzung zu Werbezwecken genutzt, die ihrerseits interessiert sind, Sie über Angebote zu informieren, die in ihrem mutmaßlichen Interesse liegen. Zur Wahrung Ihrer Interessen werden die Daten zu keiner Zeit an diese Unternehmen weitergegeben, sondern im Rahmen des sog. Lettershop-Verfahrens verarbeitet. Bei diesem Verfahren werden Ihre Daten auf das Werbemittel unseres Werbepartners zum Zwecke der Zustellung und Personalisierung des Werbemittels durch einen von uns ausgesuchten Auftragsverarbeiter (sog. Lettershop) aufgedruckt und zur Post gegeben. Der Werbepartner kann dabei keine Daten einsehen. Erst wenn Sie selbst auf die Ihnen so zugesandte Werbung unseres Werbepartners reagieren, erhält er durch Ihre Reaktion Ihre Daten. Sie allein treffen damit die Entscheidung nach Erhalt des Werbemittels, ob Werbepartner Daten von Ihnen erhalten.
Selbstverständlich können Sie dieser Art der Datenverarbeitung widersprechen. Einzelheiten hierzu siehe Abschnitt 6 „Widerspruchs- und Widerrufsrecht“
5.8.4	Kundenbefragungen zur Feststellung der Kundenzufriedenheit
Wir führen Kundenbefragungen zur Feststellung der Kundenzufriedenheit durch.
Bei einer schriftlichen Kundenbefragung erfolgt bereits die Erhebung der Daten regelmäßig anonym ohne Personenbezug.
Wenn Sie uns Ihre Einwilligung zu einer telefonischen Kundenbefragung gegeben haben, erhält unser Dienstleister Ihren Namen, Ihre Kontaktdaten und die zur Durchführung der Kundenbefragung erforderlichen Angaben (z. B. Angaben zum Kaufverhalten). Diese personenbezogenen Daten werden bei unserem Dienstleister zu Kontrollzwecken für 90 Tage aufbewahrt und danach gelöscht. Die Ergebnisse der Befragung werden ausschließlich anonym zu statischen Zwecken verwendet.
Dasselbe gilt, wenn Sie zu einem Kunden-Workshop eingeladen werden.
Wenn Sie an einer Kundenbefragung im Internet teilnehmen, erfolgt die weitere Verarbeitung ohne Verwendung personenbezogener Daten, sofern nicht anders angegeben.
Weitere Informationen zum Datenschutz erhalten Sie jeweils bei den einzelnen Kundenbefragungs-Aktionen.
5.8.5	Gewinnspiele
Wenn Sie an unseren Gewinnspielen teilnehmen, nutzen wir Ihre Daten für die Durchführung des Gewinnspiels und insbesondere zur Gewinnbenachrichtigung und ggf. zu einer Gewinnübermittlung (Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO). Wenn Sie uns eine gesonderte Einwilligung zur Nutzung eines bestimmten Kontaktkanals (z.B. Telefon oder E-Mail) erteilt haben, nutzen wir Ihre Daten im Rahmen der Einwilligung (Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO).
Die Daten der Teilnehmer zum Gewinnspiel werden nach Durchführung des Gewinnspiels aus unseren aktiven Systemen gelöscht. Sie werden von uns nur für Rechtsverteidigungszwecke archiviert, längstens bis zur Verjährung denkbarer Ansprüche (regelmäßig drei Jahre). Rechtsgrundlage bildet Art. 6 Abs. 1 lit. f i.V.m. Art.17 Abs. 3 lit. e DSGVO. Gewinnerdaten werden für die Dauer gesetzlicher Aufbewahrungspflichten aus handels- und steuerlichen Gründen sowie zur Abwendung von Nachteilen für den Gewinner (z.B. Rückruf von Produkten) archiviert (Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO).
Sie können jederzeit den Widerruf Ihrer Teilnahme erklären und der Nutzung der damit verbundenen Daten für das Gewinnspiel widersprechen. Ein Widerruf zur Datenverwendung für die mit dem Gewinnspiel verbundenen Werbezwecke bis zum Zugang der Gewinnbenachrichtigung wird als Rücktritt von der Teilnahme am Gewinnspiel behandelt. Beachten Sie die weiteren Hinweise im Abschnitt 6 zum Widerruf von Einwilligungen und zum Widerspruch gegen die werbliche Verwendung von Daten.
5.8.6	Dokumentation von Einwilligungen
Zur Einholung Ihrer Einwilligung für Newsletter verwenden wir online das sog. Double-Opt-in-Verfahren, um zu vermeiden, dass unsere E-Mail-Werbung an E-Mail-Adressen von Personen versandt wird, die diese nicht angefordert haben. Die notwendigen Informationen zu dem Double-Opt-In werden zu Dokumentationszwecken gespeichert (Art. 7 Abs. 1, Art. 5 Abs. 2 DSGVO).
Wenn Sie uns eine Einwilligung per Post zusenden, speichern wir diese als Scan oder im Original ebenfalls zu Dokumentationszwecken.
5.8.7	Speicherdauer bei Werbung
Ihre für Werbezwecke erhobenen Daten speichern wir solange, bis uns ein Widerruf Ihrer Einwilligung oder Ihr Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten für Werbezwecke erreicht (s. Abschnitt 6).
5.8.8	Zweckänderung
Sofern wir beabsichtigen, Ihre personenbezogenen Daten zukünftig für einen anderen bzw. zusätzlichen Zweck zu verarbeiten als den, für den diese Daten erhoben wurden, so stellen wir Ihnen vor dieser Weiterverarbeitung die entsprechenden Informationen über diesen neuen Zweck und alle anderen maßgeblichen Informationen zur Verfügung.
 5.9	Online-Bewerbungen
Wenn Sie sich auf eine Stelle bei uns bewerben, verarbeiten wir Ihre Adress-, Telekommunikations- und Bewerbungsdaten zur Bearbeitung Ihrer Bewerbung (§ 26 Abs.1 BDSG). Die Angabe Ihrer als Pflichtfelder gekennzeichneten Adress- und Telekommunikationsdaten ist erforderlich, um Ihnen die Bewerbung zuordnen und mit Ihnen hinsichtlich Ihrer Bewerbung Kontakt aufnehmen zu können. Die Angabe der als Pflichtfelder gekennzeichneten Bewerbungsdaten ist erforderlich, um die Erfolgsaussichten Ihrer Bewerbung prüfen zu können.
Endet das Bewerbungsverfahren ohne Anstellung, werden Ihre Daten noch vier Monate zu Dokumentationszwecken aufbewahrt und danach gelöscht, wenn Sie uns keine Einwilligung für eine längere Aufbewahrung für weitere Stellenausschreibungen erteilt haben.
Im Rahmen des Bewerbungsverfahrens erhalten Sie weitere detaillierte Datenschutzhinweise für Bewerber/innen.
 5.10	Verlängerte Speicherfristen
Die angegebenen Speicherfristen können sich entsprechend verlängern, wenn im Einzelfall, insbesondere wenn die Daten für verschiedene Zwecke verarbeitet werden, eine längere gesetzliche oder vertragliche Aufbewahrungsfrist besteht.
 6.	Widerspruchs- und Widerrufsrecht
 6.1	Ihr Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten, die aufgrund einer Interessenabwägung gemäß Art. 6 Abs. 1 f DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling. In diesem Fall verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die die Interessen, Rechte und Freiheiten von Ihnen überwiegen oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu Zwecke der Direktwerbung haben Sie jederzeit das Recht, Widerspruch mit der Folge einzulegen, dass die Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet werden.
 6.2 Widerrufsrecht
Sie haben das Recht, jede von Ihnen ggf. erteilte Einwilligung jederzeit zu widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
 6.3 Widerspruchs- und Widerrufsadressat
Ihren Widerspruch bzw. Ihren Widerruf richten Sie bitte an:
K-Mail Order GmbH & Co KG
Datenschutzbeauftragter
Sachsenstr. 23
75177 Pforzheim
E-Mail: 
 7. Welche Rechte haben Sie?
Sie können als von einer Datenverarbeitung betroffene Person gesetzlich bestimmte Rechte geltend machen.
 7.1	Recht auf Bestätigung und Auskunft
Sie haben nach Art. 15 DSGVO das Recht von uns eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden. Für den Fall, dass wir solche Daten verarbeiten, haben Sie ein Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten Daten. Die Auskunft umfasst Angaben über










Ferner steht der betroffenen Person ein Auskunftsrecht darüber zu, ob personenbezogene Daten an ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt wurden. Sofern dies der Fall ist, steht der betroffenen Person im Übrigen das Recht zu, Auskunft über die geeigneten Garantien im Zusammenhang mit der Übermittlung zu erhalten. Bei Fragen zur Erhebung, Verarbeitung oder Nutzung der personenbezogenen Daten, bei Auskünften, oder der sonstigen Geltendmachung Ihrer Rechte wenden Sie sich einfach über die am Ende dieser Hinweise aufgeführten Kontaktdaten an uns.
 7.2    Recht auf Berichtigung
Sie haben ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollständigung gegenüber dem Verantwortlichen, sofern die verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Sie betreffen, unrichtig oder unvollständig sind. Der Verantwortliche hat die Berichtigung unverzüglich vorzunehmen.
 7.3  Recht auf Löschung (Recht auf Vergessenwerden)
7.3.1 Voraussetzungen der Löschung
Sie haben das Recht, die Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zu verlangen. Beachten Sie bitte, dass ein Recht auf unverzügliche Löschung (Art. 17 DSGVO) („Recht auf Vergessenwerden“) nur besteht, wenn einer der nachfolgenden Gründe zutrifft:








7.3.2 Weitergehendes Recht auf Vergessenwerden
Haben wir die Sie betreffenden personenbezogenen Daten öffentlich gemacht und sind wir gem. Art. 17 Abs. 1 DSGVO zu deren Löschung verpflichtet, so treffen wir unter Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um für die Datenverarbeitung Verantwortliche, die die personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber zu informieren, dass Sie als betroffene Person von ihnen die Löschung aller Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen dieser personenbezogenen Daten verlangt haben.
7.3.3 Ausnahmen zur Löschung
Bitte beachten Sie neben den vorstehenden Voraussetzungen, dass folgende Ausnahmen eine Ablehnung Ihres Löschungswunsches rechtfertigen können:







 7.4  Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Ihr Recht auf Einschränkung der Verarbeitung steht Ihnen zu, wenn Sie die Richtigkeit der personenbezogenen Daten für eine Dauer bestreiten, die es uns ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu überprüfen oder wenn Sie bei unrechtmäßiger Verarbeitung die Löschung ablehnen und stattdessen die Einschränkung der Nutzung personenbezogener Daten verlangen. Das Recht steht Ihnen auch zu, wenn wir die Daten nicht länger benötigen, Sie diese personenbezogenen Daten zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen. Sie können schließlich dieses Recht geltend machen, wenn Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung gem. Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben und es noch nicht feststeht, ob die berechtigten Gründe des Verantwortlichen gegenüber Ihren Gründen überwiegen.
Wurde die Verarbeitung eingeschränkt, dürfen diese Daten nur mit Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natürlichen oder juristischen Person oder aus Gründen eines wichtigen öffentlichen Interesses der Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden. Die Möglichkeit fortdauernder Speicherung bleibt unberührt. Wurde die Einschränkung der Verarbeitung nach den o. g. Voraussetzungen eingeschränkt, werden Sie von uns unterrichtet, bevor die Einschränkung aufgehoben wird.
 7.5  Recht auf Datenübertragbarkeit
Ihnen steht zudem ein Recht auf Datenübertragbarkeit der von Ihnen uns gegenüber angegebenen Daten, die wir auf Basis einer wirksamen Einwilligung verarbeitet haben oder deren Verarbeitung zur Eingehung bzw. Erfüllung eines wirksamen Vertrags erforderlich gewesen sind, in einem „strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format“ an Sie zu. Sie haben auch das Recht, die direkte Übermittlung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen, soweit dies technisch machbar ist.
Das Recht besteht nur, soweit nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
 7.6  Geltendmachung Ihrer Rechte
Sie können sich dazu an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Sie erreichen unseren Datenschutzbeauftragten unter
K-Mail Order GmbH & Co KG
Datenschutzbeauftragter
Sachsenstr. 23
75177 Pforzheim
E-Mail: datenschutz@klingel.de
Sie haben unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat Ihres gewöhnlichen Aufenthaltsorts, Ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) verstößt.
 8.	Was sind Cookies und wofür werden sie verwendet?
 8.1	Cookies
Auf dieser Website werden Cookies und ähnl. Technologien eingesetzt. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die Ihr Browser automatisch erstellt und die auf Ihrem Endgerät (Laptop, Tablet, Smartphone, o.ä.) gespeichert werden, wenn sie unsere Website besuchen.
In dem Cookie werden Informationen abgelegt, die sich jeweils im Zusammenhang mit dem spezifisch eingesetzten Endgerät ergeben. Dies bedeutet jedoch nicht, dass wir dadurch unmittelbar Kenntnis von Ihrer Identität erhalten.
Einige Cookies sind für die vollständige Funktion der Site erforderlich um z.B. die Inhalte aus ihrem Warenkorb oder Merkliste zu speichern, oder ihnen einen Log-In zu ermöglichen.
Andere Cookies werden verwendet, um sie beim nächsten Besuch wieder zu erkennen. Diese Cookies dienen u.a. dazu, unser Angebot für sie noch attraktiver zu gestalten.
Beim Aufrufen unserer Website können Sie eine ausführliche Aufstellung der von uns eingesetzten Cookies einsehen. An dieser Stelle bitten wir Sie auch um Ihre Einwilligung zum Einsatz dieser Cookies und der dahinter stehenden Technologien.
Über den Icon „Cookie“, den Sie unten links sehen können, können Sie jederzeit einsehen, welche Cookies wir einsetzen und welche Einwilligungen Sie erteilt haben.
Sie können dort auch Ihre Einwilligungen widerrufen, in dem Sie die entsprechenden Häkchen entfernen.
Sobald Sie die Häkchen entfernen, wird die Datenverarbeitung über die entsprechenden Cookies beendet.
Bitte beachten Sie, dass wir keinen Zugriff auf Ihren Browser oder Ihre Festplatte haben. Dadurch bleiben die Cookies auch nach Entfernung des Häkchens noch auf Ihrem Rechner gespeichert – diese werden aber von unserer Website nicht mehr verwendet.
Wir empfehlen Ihnen in einem solchen Fall die Cookies manuell über die Browser-Einstellungen von Ihrem Rechner zu löschen.
 9.	Protokollierung
Bei jedem Zugriff eines Besuchers auf dieser Website überträgt der Webbrowser Daten über diesen Vorgang, die temporär in einer Protokolldatei gespeichert (Server-Log Files) und verarbeitet (Art.6 Abs.1 b,c, f DSGVO) werden. Dies sind:








Die Verarbeitung dieser sog. Server-Logdaten ist zur Erbringung des Dienstes aus technischen Gründen, zur Sicherstellung der Systemsicherheit und zu Dokumentationszwecken erforderlich. Ohne die Erhebung der IP-Adresse des zugreifenden Rechners und der Bezeichnung der abgerufenen Datei ist ein Verbindungsaufbau zu dem Server und die Nutzung des entsprechenden Webangebots unmöglich. Die Daten werden zur Verarbeitung für technische Zwecke bzw. die Sicherstellung der Systemsicherheit grundsätzlich nach 60 Tagen durch Kürzung der IP-Adresse anonymisiert, sofern eine weitere Aufbewahrung der IP-Adresse nicht für  Dokumentationszwecke erforderlich ist. (Art. 6 Abs. 1 c, Art. 5 Abs. 2, Art. 7 Abs. 1 DSGVO). Die weitere Auswertung dieser Daten erfolgt anonymisiert für statistische Zwecke. Im Einzelfall kann es beim Verdacht auf dolose Handlungen zu einer längeren Speicherdauer kommen. Die Daten werden dann nach Abschluss des Vorgangs oder des Verfahrens gelöscht.
Stand: 06.10.2021
waiting...10€ GUTSCHEIN BEI NEWSLETTER-ANMELDUNG10€ GUTSCHEIN BEI NEWSLETTER-ANMELDUNG* PflichtfeldKONTAKT*(*14 Cent/Min. aus allen deutschen Netzen.).

Wir sind täglich von 6:00 bis 24:00 Uhr für Sie da - auch an Sonn- und Feiertagen. SICHER BEZAHLENFOLGEN SIE UNSSHOPPING APPUNSERE PARTNERSICHER EINKAUFENAlle Preise sind inklusive gesetzlicher Mehrwertsteuer und zzgl. 5,95 € Versandkosten je Bestellung.










