



 » DatenschutzDatenschutzerklärung (Stand 03.02.2023)Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserer Website. Der Schutz Ihrer Privatsphäre ist für uns sehr wichtig. Nachstehend informieren wir Sie ausführlich über den Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten. Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich direkt oder indirekt auf eine natürliche Person beziehen lassen. Eine Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt bereits beim Besuch dieser Webseite, nähere Informationen finden Sie unter 4. Ihre Verarbeitung durch die POCO Einrichtungsmärkte GmbH erfolgt vorrangig:




Sie haben das Recht auf Widerspruch bei einigen Verarbeitungen Ihrer personenbezogenen Daten. Zum Widerspruch an der entsprechenden Stelle klicken Sie bitte auf den drucktechnisch hervorgehobenen Hyperlink.1 Name und Kontaktdaten des für die Verarbeitung Verantwortlichen und des betrieblichen DatenschutzbeauftragtenDiese Informationen gelten für die Verarbeitung personenbezogener Daten durch die POCO Einrichtungsmärkte GmbH, Industriestr. 39, 59192 Bergkamen für die Webseite:  .Der betriebliche Datenschutzbeauftragte der POCO Einrichtungsmärkte GmbH ist unter der E-Mail-Adresse  erreichbar.2 Zwecke der Datenverarbeitung, Rechtsgrundlagen und berechtigte Interessen, die von POCO Einrichtungsmärkte GmbH verfolgt werden und Kategorien von Empfängern2.1 Speicherung von Zugriffsdaten in Server-LogfilesSie können unsere Webseiten besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen. Wir speichern lediglich Zugriffsdaten in sogenannten Server-Logfiles, wie z.B. den Namen der angeforderten Datei, IP-Adresse, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge und den anfragenden Provider. Diese Daten werden ausschließlich zur Sicherstellung eines störungsfreien Betriebs der Seite und zur Verbesserung unseres Angebots ausgewertet und erlauben uns keinen Rückschluss auf Ihre Person. Die Verarbeitung Ihrer IP-Adresse erfolgt auf der Grundlage des Art. 6 Absatz 1 lit f DSGVO. Das berechtigte Interesse besteht folgt aus den vorgenannten Zwecken der Datenerhebung. Die Daten werden für einen Zeitraum von 30 Tagen gespeichert und danach automatisch gelöscht. 2.2 Datenerhebung und -verwendung zur Vertragsabwicklung und bei Eröffnung eines KundenkontosWir erheben personenbezogene Daten, wenn Sie uns diese im Rahmen Ihrer Bestellung, bei einer Kontaktaufnahme mit uns (z.B. per Kontaktformular oder E-Mail) oder bei Eröffnung eines Kundenkontos freiwillig mitteilen. Welche Daten erhoben werden, ist aus den jeweiligen Eingabeformularen ersichtlich. Wir verwenden die von Ihnen mitgeteilten Daten für den Abschluss, die Durchführung oder die Beendigung eines Vertrages und zur Bearbeitung Ihrer Anfragen. Hierzu werden folgende Daten erhoben:








Rechtsgrundlage für die Erhebung dieser Daten ist Artikel 6 Absatz 1 lit. b DSGVO, da die Daten aufgrund des Vertragsverhältnisses erforderlich sind. Da wir aufgrund der gesetzlichen Vorgaben verpflichtet sind, eine elektronische Bestellbestätigung zu versenden, wird Ihre E-Mail-Adresse erhoben. Die Angabe der Telefonnummer ist erforderlich, da das Logistikunternehmen diese regelmäßig zur Terminabstimmung benötigt. Die Speicherung Ihrer persönlichen Daten in einem passwortgeschützten Kundenkonto basiert auf Grundlage des Art. 6 Absatz 1 lit. a. Eine erneute Eingabe Ihrer persönlichen Daten ist dadurch nicht mehr erforderlich, die Daten können jederzeit eingesehen oder geändert werden.Nach vollständiger Abwicklung des Vertrages oder Löschung Ihres Kundenkontos werden Ihre Daten für die weitere Verwendung gesperrt und nach Ablauf der steuer- und handelsrechtlichen Aufbewahrungsfristen gelöscht (regelmäßig zehn Jahre ab Vertragsschluss), sofern Sie nicht ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten, die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie nachstehend informieren. Die Löschung Ihres Kundenkontos ist jederzeit möglich und kann durch eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit erfolgen. 2.2.1 Datenweitergabe zur VertragserfüllungZur Vertragserfüllung geben wir Ihre Daten an das mit der Lieferung beauftragte Versand- bzw. Logistikunternehmen weiter, soweit dies zur Lieferung bestellter Waren erforderlich ist. Die Weitergabe erfolgt aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.Zur Abwicklung von Zahlungen geben wir die hierfür erforderlichen Zahlungsdaten an das mit der Zahlung beauftragte Kreditinstitut und ggf. von uns beauftragte Zahlungsdienstleister weiter bzw. an den von Ihnen im Bestellprozess ausgewählten Zahlungsdienst. Alle weiteren datenschutzrechtlich relevanten Informationen finden Sie auf den verlinkten Seiten der Zahlungsdienstleister.2.2.2 Geographische Sendungsverfolgung von HermesBei Lieferungen über unsere Spediteure HERMES Einrichtungs Service GmbH & Co. KG, DPD und GLS erhalten Sie (ggf. nach Vereinbarung des gewünschten Liefertermins) am Tag der Auslieferung eine Sendungsverfolgungs-E-Mail. Diese ermöglicht es Ihnen den Sendungsstatus der versandten Ware in Echtzeit zu verfolgen. Hierzu wird Ihre E-Mail-Adresse an unseren Spediteur weitergegeben und ausschließlich zu diesem Zweck verwendet. Nach Versand der Sendungsverfolgungs-Email wird Ihre E-Mail-Adresse von unserem Spediteur dauerhaft und unwiderruflich gelöscht. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Artikel 6 Abs. 1 a DSGVO. Die Einwilligung kann jederzeit widerrufen werden.Sie willigen hiermit ein, dass wir Ihre E-Mail-Adresse an Hermes, DPD und GLS ausschließlich für den Zweck der Benachrichtigung über den Zustellprozess weitergeben. Sie erklären sich im Rahmen dieser Einwilligung auch mit der Zusendung der entsprechenden E-Mail einverstanden. 2.2.3 BonitätsprüfungJe nach Bezahlart wird unser Finanzierungspartner zur Wahrung seiner berechtigten Interessen gem Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO ggf. eine Bonitätsauskunft auf der Basis mathematischer-statistischer Verfahren einholen. Anfragen hierzu richten Sie bitte an den entsprechenden Finanzierungspartner oder klicken Sie auf die Links, um weitere Informationen zu erhalten: Consors Finanz BNP Paribas S.A. Niederlassung DeutschlandSchwanthalerstraße 31 80336 München Kontaktmöglichkeiten:Tel: 02 03 / 34 69 54 02 Montag bis Freitag von 08:30 - 20:00 Uhr Samstags 09:00 - 16:00 Uhroder Klarna Bank ABSveavägen 46111 343 Stockholm Schweden Kontaktmöglichkeiten: Tel: 0221 / 66 950 110 Montag bis Freitag von 08:00 - 22:00 Uhr Samstag bis Sonntag von 10:00 - 17:00 Uhr Feiertag Geschlossen oder 2.2.4 Beantragung POCO MastercardBei der Beantragung der POCO Mastercard werden Sie auf die Seite der Consors Finanz BNP Paribas S.A. Niederlassung Deutschland weitergeleitet. Bitte beachten Sie hierzu folgende Datenschutzerklärung:    3 Datenverarbeitung zu WerbezweckenSofern Sie einen Kaufvertrag mit uns abgeschlossen haben, werden Sie unser Bestandskunde. Wir behalten uns das Recht vor, Ihre postalischen Kontaktdaten ohne Einwilligung zu verwenden, um Ihnen Informationen zu unseren Produkten zukommen zu lassen. Mit dieser Dienstleistung beauftragen wir unter Umständen einen sorgfältig ausgewählten Dienstleister. Sie haben das Recht auf Widerspruch an unten angegebene E-Mail-Adresse.3.1 Datenverwendung bei Anmeldung zum E-Mail-NewsletterZur Bereitstellung unseres Newsletterdienstes arbeiten wir mit der Episerver GmbH, Wallstraße 16, 10179 Berlin () zusammen. Für den Versand unseres Newsletters verwenden wir das Double-Opt-In-Verfahren, d.h. wir werden Ihnen erst dann einen Newsletter per E-Mail zusenden, wenn Sie uns zuvor ausdrücklich bestätigt haben, dass wir den Newsletter-Dienst aktivieren sollen. Die Abmeldung vom Newsletter ist jederzeit möglich und kann entweder durch eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder über einen dafür vorgesehenen Link im Newsletter erfolgen. Für die Personalisierung erfolgt ein Newsletter-Tracking und es werden Klicks auf Links im Newsletter sowie Warenbestellungen berücksichtigt.Mit einer Anmeldung zu unserem Newsletter akzeptieren Sie, dass zur technischen Durchführung des Newsletterdienstes die E-Mail Adresse und Ihre übrigen freiwilligen Angaben an die Episerver GmbH, Wallstraße 16, 10179 Berlin übertragen werden. Dies dient nur der technischen Durchführung und die Episerver GmbH verwendet die übertragenen Daten allein zu diesem Zweck und nur auf unsere Weisung hin. Die Datenübertragung erfolgt verschlüsselt und auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a. Die rechtlichen Rahmenbedingungen, insbesondere aus Art. 28 DSGVO werden eingehalten.3.2 Einbindung des Trusted Shops TrustbadgeZur Anzeige unseres Trusted Shops Gütesiegels und der gegebenenfalls gesammelten Bewertungen sowie zum Angebot der Trusted Shops Produkte für Käufer nach einer Bestellung ist auf dieser Webseite das Trusted Shops Trustbadge eingebunden.
Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Das Trustbadge und die damit beworbenen Dienste sind ein Angebot der Trusted Shops GmbH, Subbelrather Str. 15C, 50823 Köln.

Bei dem Aufruf des Trustbadge speichert der Webserver automatisch ein sogenanntes Server-Logfile, das z.B. Ihre IP-Adresse, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge und den anfragenden Provider (Zugriffsdaten) enthält und den Abruf dokumentiert. Diese Zugriffsdaten werden nicht ausgewertet und spätestens sieben Tagen nach Ende Ihres Seitenbesuchs automatisch überschrieben.

Des Weiteren übermitteln wir Ihre E-Mail-Adresse für die Aufforderung zur Abgabe einer Bewertung Ihrer Bestellung an die Trusted Shops GmbH, Subbelrather Str. 15c, 50823 Köln (). Diese Einwilligung kann jederzeit durch eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder direkt gegenüber Trusted Shops widerrufen werden.4 Onlineauftritt und Cookies4.1 Verwendung von CookiesUm den Besuch unserer Website attraktiv zu gestalten und die Nutzung bestimmter Funktionen zu ermöglichen, verwenden wir auf verschiedenen Seiten sogenannte Cookies. Der Einsatz erfolgt auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 lit. f DSGVO. Unsere Webseite zu optimieren ist ein berechtigtes Interesse im Sinne der vorgenannten Rechtsgrundlage. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrem Endgerät gespeichert werden. Einige der von uns verwendeten Cookies werden nach Ende der Browser-Sitzung, also nach Schließen Ihres Browsers, wieder gelöscht (sog. Sitzungs-Cookies). Andere Cookies verbleiben auf Ihrem Endgerät und ermöglichen uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen (persistente Cookies). Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies informiert werden und einzeln über deren Annahme entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen. Bei der Nichtannahme von Cookies kann die Funktionalität unserer Website eingeschränkt sein. Die Speicherdauer der Cookies ist abhängig von dem Verwendungszweck und unterschiedlich.

In unseren Cookie-Einstellungen (im unteren Bereich der Webseite) finden Sie Informationen zu den Anbietern der Cookies, den Zwecken der Cookies, den verarbeiteten Datenkategorien, den Rechtsgrundlagen für die Datenverarbeitung im Zusammenhang mit den Cookies, der Speicherdauer und den Orten, an dem die Daten verarbeitet werden.4.2 Google AnalyticsDiese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. („Google“) zur fortlaufenden Optimierung auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 lit. a DSGVO und zur Anzeige personalisierter Werbung und individualisiertem Tracking auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 lit. a DSGVO. Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website wie bspw.










werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Website, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern oder diese über die Cookie-Einstellungen anpassen; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link () verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren.Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie unter  bzw. unter . Wir weisen Sie darauf hin, dass auf dieser Website Google Analytics um den Code „anonymizeIp“ erweitert wurde, um eine anonymisierte Erfassung von IP-Adressen (sog. IP-Masking) zu gewährleisten.4.3 Episerver Product RecommendationsDiese Website nutzt den Dienst Product Reccommendation der Episerver GmbH (Wallstr.16, 10179 Berlin), um Ihnen personalisierte Inhalte und Produktempfehlungen dynamisch anzuzeigen. Wir nutzen die von Ihnen aufgerufenen Seiteninhalte, um Ihnen gleichwertige oder thematisch verwandte Produkte zu empfehlen.Sofern Sie Ihre Einwilligung erteilen, erfasst Episerver pseudonymisierte Informationen über Ihre Nutzungsaktivitäten auf unserer Seite. Die gesammelten Daten werden gelöscht, sobald die Informationen protokolliert und verarbeitet wurden. Rechtsgrundlage dieser Verarbeitung von technisch nicht notwendigen Cookies ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Sie haben die Möglichkeit Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen, indem Sie Ihre Cookie-Einstellungen anpassen. Weitere Informationen zum Datenschutz der Datenverarbeitung von Episerver finden Sie hier: 4.4 Verwendung von Retargeting-TechnologienAuf dieser Website werden Cookies bzw. Advertising IDs für den Zweck der Werbung verwendet. So sind wir in der Lage, unsere Werbung den Nutzern von Partner-Websites und Apps zu zeigen, die Interesse an unseren Produkten haben. Die Retargeting-Technologie verwendet Cookies oder Advertising IDs, um Werbung anzuzeigen, die auf Ihrem Surfverhalten basieren. Beim Besuch unserer Website speichern unsere Retargeting-Partner temporäre Cookies über Ihren Internetbrowser auf Ihrem Endgerät. Über die Cookies werden pseudonymisierte, jedoch keine sensiblen personenbezogenen Daten erfasst und auch nicht mit Daten zusammengeführt, die eine Identifizierung unserer Besucher ermöglichen. Rechtsgrundlage für die Verwendung der Re-Targeting-Technologie ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Cookies werden nach maximal 180 Tagen automatisch gelöscht.Weitere Informationen finden Sie in den Datenschutzrichtlinien unserer Retargeting-Partner. Dort erfahren Sie auch, wie Sie zielgerichtete Werbung durch die jeweiligen Retargeting-Partner deaktivieren können. ADITION TECHNOLOGIES AG Datenschutzrichtlinie:Criteo Datenschutzrichtlinie:              Performance Media Datenschutzrichtlinie:     Opt-Out:  Performance Advertising Datenschutzrichtlinie: Opt-Out: Google Ads/Analytics Remarketing Datenschutzrichtlinie:Opt-Out: Bing Ads Remarketing Datenschutzrichtlinie:Opt-Out: 4.5 Google Ads und Google Conversion TrackingDiese Website nutzt Google Ads und in diesem Rahmen das sogenannte Google Conversion-Tracking. Google Ads ist ein Online-Werbeprogramm der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA, („Google“). Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken wird ein Cookie für das Conversion-Tracking gesetzt. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die der Internet-Browser auf dem Computer des Nutzers ablegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit und dienen nicht der persönlichen Identifizierung der Nutzer. Besucht der Nutzer bestimmte Seiten dieser Website und das Cookie ist noch nicht abgelaufen, können Google und wir erkennen, dass der Nutzer auf die Anzeige geklickt hat und zu dieser Seite weitergeleitet wurde.

Die mithilfe des Conversion-Cookies eingeholten Informationen dienen dazu, Conversion-Statistiken für uns zu erstellen. Wir erfahren die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf unsere Anzeige geklickt haben und zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite weitergeleitet wurden. Wir erhalten jedoch keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen. Wenn Sie nicht am Tracking teilnehmen möchten, können Sie dieser Nutzung widersprechen, indem Sie das Cookie des Google Conversion-Trackings über Ihren Internet-Browser unter Nutzereinstellungen leicht deaktivieren. Sie werden sodann nicht in die Conversion-Tracking Statistiken aufgenommen. Die Speicherung von Conversion-Cookies erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Mehr Informationen zu Google Ads und Google Conversion-Tracking finden Sie in den Datenschutzbestimmungen von Google: .

Wenn Sie nicht am Google-Conversion-Tracking teilnehmen möchten, haben Sie die Möglichkeit, dieser Nutzung zu widersprechen. Hierzu können Sie einfach das entsprechende Cookie des Google Conversion-Trackings über Ihren Internet-Browser deaktivieren. In diesem Fall unterbleibt eine Erfassung in den Conversion-Tracking Statistiken. 4.6 Microsoft Advertising Universal Event TrackingDiese Website nutzt das Universal Event Tracking der Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA). Dabei wird von Microsoft Advertising ein Cookie auf Ihrem Rechner gesetzt, sofern Sie über eine Microsoft Advertising Anzeige auf unsere Website gelangt sind. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit und dienen nicht der persönlichen Identifizierung der Nutzer. Microsoft Advertising und wir können auf diese Weise erkennen, dass jemand auf eine Anzeige geklickt hat, zu unserer Website weitergeleitet wurde und eine vorher bestimmte Zielseite erreicht hat. Wir erfahren dabei insbesondere, wie viele Nutzer eine bestimmte Seite oder einen bestimmten Bereich unserer Website besucht haben, wie lange die Nutzer auf unserer Website geblieben sind und wie viele Seiten unserer Website ein Nutzer besucht hat. Die Speicherung von Conversion-Cookies erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

Wenn Sie nicht am Microsoft Advertising Tracking teilnehmen möchten, haben Sie die Möglichkeit, dieser Nutzung zu widersprechen. Hierzu können Sie einfach das entsprechende Cookie über Ihren Internet-Browser deaktivieren. Weitere Informationen zum Datenschutz und zu den eingesetzten Cookies bei Microsoft Advertising finden Sie auf der Website .4.7 AWIN AGDiese Website nimmt an Partnerprogrammen der AWIN AG teil, einem Dienst zum Einbinden von Werbeanzeigen bei unseren Werbepartnern. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Zur korrekten Erfassung von Sales und/oder Leads setzt AWIN AG auf dem Rechner des Kunden (Besuchers) Cookies. Die Cookies entsprechen den jeweils gültigen Datenschutzrichtlinien. AWIN AG Tracking Cookies speichern keinerlei personenbezogene Daten, sondern lediglich die ID des vermittelnden Partners sowie die Ordnungsnummer des vom Besucher angeklickten Werbemittels (Banner, Textlink o. Ä.), die zur Zahlungsabwicklung benötigt werden. Die Partner-ID dient bei Abschluss einer Transaktion dazu, die an den vermittelnden Partner zu zahlende Provision diesem auch zuordnen zu können. Die von AWIN AG verwendeten Cookies werden in der Standardeinstellung des Internet-Browsers akzeptiert. Falls Sie die Speicherung dieser Cookies nicht wünschen, deaktivieren Sie bitte die Annahme der Cookies der entsprechenden Domain in Ihrem Internet Browser. Nähere Informationen zum Datenschutz von AWIN AG finden Sie unter .4.8 Facebook Custom AudienceDiese Website nutzt das Facebook-Pixel der Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA („Facebook“). Mithilfe des Facebook-Pixels können wir insbesondere Aktionen von Nutzern nachverfolgen, nachdem diese eine Facebook-Werbeanzeige gesehen oder angeklickt haben. Dieses Verfahren dient dazu, die Wirksamkeit der Facebook-Werbeanzeigen für statistische Zwecke und Marktforschungszwecke auszuwerten und kann dazu beitragen, zukünftige Werbemaßnahmen zu optimieren. Der Pixel verliert nach 30 Tagen seine Gültigkeit und dient nicht der persönlichen Identifizierung der Nutzer. Allerdings werden die Daten von Facebook gespeichert und verarbeitet, sodass eine Verbindung zum jeweiligen Nutzerprofil möglich ist und Facebook die Daten für eigene Werbezwecke, entsprechend der Facebook- Datenverwendungsrichtlinie  verwenden kann. Die Speicherung des Facebook Pixels erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

Wenn Sie nicht an dem Tracking mit dem Facebook-Pixel teilnehmen möchten, haben Sie die Möglichkeit, dieser Nutzung zu widersprechen. Hierzu können Sie einfach hier klicken:4.9 Google (Invisible) reCAPTCHAWir verwenden auf unserem Internetauftritt "Google (Invisible) reCAPTCHA", einen Dienst der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (nachfolgend bezeichnet als: "Google"). Google (Invisible) reCAPTCHA speichert und verarbeitet Informationen über Ihr Nutzerverhalten auf unserem Internetauftritt. Google (Invisible) reCAPTCHA verwendet hierfür unter anderem Cookies, also kleine Textdateien, die lokal im Zwischenspeicher Ihres Webbrowsers auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung unseres Internetauftritts durch Sie ermöglichen.Wir verwenden Google (Invisible) reCAPTCHA zur Prüfung, ob die Eingabe durch einen Menschen oder missbräuchlich durch automatisierte, maschinelle Verarbeitung erfolgt. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Verarbeitung der vorstehenden Daten durch den Drittanbieter. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.Die im Rahmen von Google (Invisible) reCAPTCHA übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt, außer Sie sind zum Zeitpunkt der Nutzung von Google (Invisible) reCAPTCHA bei Ihrem Google-Account angemeldet. Wenn Sie diese Übermittlung und Speicherung von Daten über Sie und Ihr Verhalten auf unserer Webseite durch Google unterbinden wollen, müssen Sie sich bei Google ausloggen und zwar bevor Sie unsere Seite besuchen bzw. Google (Invisible) reCAPTCHA benutzen.4.10 MouseflowDiese Website verwendet Mouseflow, ein Webanalyse-Tool der Mouseflow ApS, Flaesketorvet 68, 1711 Kopenhagen, Dänemark. Die Datenverarbeitung dient dem Zweck der Analyse dieser Website und ihrer Besucher. Dazu werden Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen daten können unter einem Pseudonym Nutzungsprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Bei dem Webanalyse-Tool Mouseflow werden zufällig ausgewählte einzelne Besuche (nur mit anonymisierter IP-Adresse) aufgezeichnet. Hierbei entsteht ein Protokoll der Mausbewegungen und Klicks mit der Absicht einzelne Website-Besuche stichprobenartig abzuspielen und potentielle Verbesserungen für die Website daraus abzuleiten.

Die mit Mouseflow erhobenen Daten werden ohne die gesondert erteilte Zustimmung des Betroffenen nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu identifizieren und nicht mit personenbezogenen Daten über den Träger des Pseudonyms zusammengeführt. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6 (1) a DSGVO aus dem berechtigten Interesse an direkter Kundenkommunikation und an der bedarfsgerechten Gestaltung der Website.

Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen diese auf Art. 6 (1) f DSGVO beruhende Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen. Dazu können Sie eine Aufzeichnung auf allen Websites, die Mouseflow einsetzen, global für Ihren gerade verwendeten Browser unter folgendem Link deaktivieren: 4.11 TrboInnerhalb unseres Onlineangebotes wird auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres Onlineangebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lt. f. DSGVO) der Dienst Trbo verwendet. Über Trbo werden durch die trbo GmbH, Römerstrasse 6, 80801 München (http://www.trbo.com/) Daten erhoben und gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen (z.B. einer zufälligen Identifikationsnummer)  Nutzungsprofile erstellt werden, um Ihnen personalisierte Kundenvorteile auszuspielen. Zu diesem Zweck können Cookies eingesetzt werden, die die Wiedererkennung eines Internet Browsers ermöglichen. Diese Nutzungsprofile dienen der Analyse des Besucherverhaltens und werden zur Verbesserung und bedarfsgerechten Gestaltung unseres Angebots ausgewertet. Die pseudonymisierten Nutzungsprofile werden ohne eine gesondert zu erteilende, ausdrückliche Einwilligung des Betroffenen nicht mit personenbezogenen Daten über den Träger (z.B Name, Adresse etc.) des Pseudonyms zusammengeführt. Soweit die externen Dienstleister Zugriff auf die Daten erhalten, erfolgt dies ausschließlich in unserem Auftrag und unter unserer Kontrolle. Die durch Trbo erzeugten Cookies werden nach einem Zeitraum von 90 Tagen gelöscht. Sie können jederzeit widersprechen durch Klick auf den folgenden Link: 4.12 JentisDiese Website nutzt den Dienst der Jentis GmbH (Schönbrunnerstraße 231, 1120 Wien) zur Bereitstellung eines Tag Managers. Dieser unterstützt uns aus technischer Sicht, dass die von uns auf dieser Website eingesetzten Cookies und ähnlichen Technologien Daten unserer Nutzer erhalten. Die Jentis GmbH erhebt Daten für Cookies, die bei dem jeweiligen Nutzer in der Cookie-Einwilligungs-Lösung aktiviert sind und übermittelt die Daten an die jeweiligen Cookieprovider, die in der Cookie-Einwilligungs-Lösung genannt werden. Durch das Jentis-Tool muss nicht jeder andere Cookieprovider die Daten für seine Cookies selbstständig erheben. Das Jentis-Tool ermöglicht es dadurch den Cookieprovidern diese Daten wie in der Cookie-Einwilligungs-Lösung beschrieben zu verarbeiten. Die Jentis GmbH verarbeitet diese Daten für keine anderen Zwecke als die Bereitstellung an die Cookieprovider und übermittelt die Daten nicht an die Cookieprovider, deren Cookies in der Cookie-Einwilligungs-Lösung deaktiviert sind. Der Einsatz des Jentis-Tools ermöglicht es uns die Website schneller und effektiver bereitzustellen.Die Rechtsgrundlage zur Nutzung dieses Dienstes ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.4.13 PinterestWir setzen ein Pinterest Tag ein, um unsere Pinterest-Kampagnen bedarfsgerecht einzusetzen, weiter zu optimieren und deren Konversion zu messen. Der Pinterest Tag ist ein individueller Codeschnipsel, der Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, USA, ("Pinterest") das in unsere Webseite eingebunden ist. Dadurch stellen wir sicher, dass unsere Pinterest-Ads nur solchen Pinterest-Nutzern angezeigt werden, die auch ein Interesse an unserem Angebot gezeigt haben und zugleich gewährleisten, dass unsere Pinterest-Ads dem potentiellen Interesse des jeweiligen Nutzers entsprechen und ihn nicht belästigten. So können wir auch die Aktionen von Pinterest Nutzern nachverfolgen, nachdem diese eine unserer Pinterest-Ads gesehen oder geklickt haben. Dies hilft uns dabei, die Konversion der jeweiligen Kampagne für statistische- und marktforschungsbezogene sowie Abrechnungszwecke zu messen.Die so erfassten Daten sind anonym und bieten uns keine Rückschlüsse auf die Identität des jeweiligen Nutzers. Die Daten werden entsprechend der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen gespeichert und danach automatisch gelöscht. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DS-GVO.5 Social-Media-PluginsAuf unserer Webseite werden Social-Media-Plugins auf Grundlage des Art. 6 Absatz 1 lit. a verwendet, um unser Unternehmen über die sozialen Netzwerke bekannter zu machen. Das berechtigte Interesse ist der werbliche Zweck derartiger Plugins. Bitte beachten Sie dazu die folgenden Informationen.5.1 Verwendung von Facebook PluginsAuf unserer Website werden sogenannte Social Plugins („Plugins“) des sozialen Netzwerkes Facebook verwendet, das von der Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA („Facebook“) betrieben wird. Die Plugins sind mit einem Facebook-Logo oder dem Zusatz „Soziales Plugin von Facebook“ bzw. „Facebook Social Plugin“ gekennzeichnet. Eine Übersicht über die Facebook Plugins und deren Aussehen finden Sie hier: Wenn Sie eine Seite unseres Webauftritts aufrufen, die ein solches Plugin enthält, stellt Ihr Browser eine direkte Verbindung zu den Servern von Facebook her. Der Inhalt des Plugins wird von Facebook direkt an Ihren Browser übermittelt und in die Seite eingebunden. Durch diese Einbindung erhält Facebook die Information, dass Ihr Browser die entsprechende Seite unseres Webauftritts aufgerufen hat, auch wenn Sie kein Facebook-Profil besitzen oder gerade nicht bei Facebook eingeloggt sind. Diese Information (einschließlich Ihrer IP-Adresse) wird von Ihrem Browser direkt an einen Server von Facebook in die USA übermittelt und dort gespeichert. Sind Sie bei Facebook eingeloggt, kann Facebook den Besuch unserer Website Ihrem Facebook-Profil unmittelbar zuordnen. Wenn Sie mit den Plugins interagieren, zum Beispiel den „Gefällt mir“-Button betätigen oder einen Kommentar abgeben, wird diese Information ebenfalls direkt an einen Server von Facebook übermittelt und dort gespeichert. Die Informationen werden außerdem auf Ihrem Facebook-Profil veröffentlicht und Ihren Facebook-Freunden angezeigt. Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Facebook sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen von Facebook: Wenn Sie nicht möchten, dass Facebook die über unseren Webauftritt gesammelten Daten unmittelbar Ihrem Facebook-Profil zuordnet, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei Facebook ausloggen. Sie können das Laden der Facebook Plugins auch mit Add-Ons für Ihren Browser komplett verhindern, z.B. mit dem „Facebook Blocker“ () oder dem Skript-Blocker „NoScript“ (). 5.2 Verwendung von Twitter Plugins (z.B. „Twittern“-Button)Auf unserer Website werden sogenannte Social Plugins („Plugins“) des Mikroblogging-Dienstes Twitter verwendet, der von der Twitter Inc., 1355 Market St, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA („Twitter“) betrieben wird. Die Plugins sind mit einem Twitter-Logo beispielsweise in Form eines blauen „Twitter-Vogels“ gekennzeichnet. Eine Übersicht über die Twitter Plugins und deren Aussehen finden Sie hier: Wenn Sie eine Seite unseres Webauftritts aufrufen, die ein solches Plugin enthält, stellt Ihr Browser eine direkte Verbindung zu den Servern von Twitter her. Der Inhalt des Plugins wird von Twitter direkt an Ihren Browser übermittelt und in die Seite eingebunden. Durch die Einbindung erhält Twitter die Information, dass Ihr Browser die entsprechende Seite unseres Webauftritts aufgerufen hat, auch wenn Sie kein Profil bei Twitter besitzen oder gerade nicht bei Twitter eingeloggt sind. Diese Information (einschließlich Ihrer IP-Adresse) wird von Ihrem Browser direkt an einen Server von Twitter in die USA übermittelt und dort gespeichert. Sind Sie bei Twitter eingeloggt, kann Twitter den Besuch unserer Website Ihrem Twitter-Account unmittelbar zuordnen. Wenn Sie mit den Plugins interagieren, zum Beispiel den „Twittern“-Button betätigen, wird die entsprechende Information ebenfalls direkt an einen Server von Twitter übermittelt und dort gespeichert. Die Informationen werden außerdem auf Ihrem Twitter-Account veröffentlicht und dort Ihren Kontakten angezeigt.Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Twitter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen von Twitter: Wenn Sie nicht möchten, dass Twitter die über unseren Webauftritt gesammelten Daten unmittelbar Ihrem Twitter-Account zuordnet, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei Twitter ausloggen. Sie können das Laden der Twitter Plugins auch mit Add-Ons für Ihren Browser komplett verhindern, z. B. mit dem Skript-Blocker „NoScript“ ().5.3 Verwendung Pinterest PluginsWir verwenden Plugins des sozialen Netzwerkes Pinterest, welches von der Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, USA betrieben wird („Pinterest“). Den Link zur Datenschutzerklärung von Pinterest finden Sie hier: 6 Kontaktmöglichkeiten6.1 Küchenberatung onlineBei der Anfrage zur Küchenberatung werden Ihre angegebenen personenbezogenen Daten an bkd GmbH, Hubertusstr. 44, 45657 Recklinghausen übermittelt. Die bkd GmbH kontaktiert Sie zur Terminvereinbarung. Rechtsgrundlage ist die Einwilligung nach Art. 6 Absatz 1 lit. a DSGVO. Sollten Sie der Verarbeitung nachträglich widersprechen wollen, wenden Sie sich bitte an unten angegebene Kontaktadresse. Die Daten werden nur so lange gespeichert, wie es zur Zweckerreichung notwendig ist.6.2 KontaktformularHaben Sie eine Frage oder ein sonstiges Anliegen, können Sie uns über unser Kontaktformular kontaktieren. Wir benötigen die Daten, um Ihre Kontaktanfrage bearbeiten zu können. Die eingegebenen Daten erheben wir aufgrund Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 Absatz 1 lit a DSGVO. Die Daten werden nur so lange gespeichert, wie es zur Zweckerreichung notwendig ist. Sollten Sie der Verarbeitung widersprechen wollen, wenden Sie sich bitte an unten angegebene Kontaktadresse.7 Datenschutz bei GewinnspielenWir bieten auf unserer Internetseite, unseren Social Media Kanälen und anderen Werbemitteln verschiedene Gewinnspiele an, an denen Sie teilnehmen können. Durch die Teilnahme an den Gewinnspielen verwenden wir Ihre angegebenen personenbezogenen Daten zur Durchführung des Gewinnspiels und zur Gewinnbenachrichtigung und ggfs. Übersendung des Gewinns. Eine Gewinnerbekanntgabe erfolgt nur, sofern Sie uns hierzu Ihre ausdrückliche Einwilligung (auch für das bestimmte Medium und die Art der personenbezogenen Daten) gegeben haben. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO oder bei Abgabe einer Einwilligung auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO Die Einwilligung kann jederzeit mit der Wirkung für die Zukunft widerrufen werden.8 DatensicherheitDie Datensicherheit wird durch eine geschützte SSL-Übermittlung sichergestellt. Diese Verbindung ist durch das https in der Adressleiste Ihres Browsers zu erkennen.Zudem wählen wir unsere Dienstleister nach Sorgfaltsgesichtspunkten aus und verfügen über geeignete technische und organisatorische Maßnahmen bei jeglicher Verarbeitung personenbezogener Daten.9 Empfänger außerhalb der EUIhre Daten werden von uns nicht an weitere Empfänger außerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraumes weitergegeben.10 Rechte bei Verarbeitung personenbezogener DatenIhnen stehen nach der europäischen Datenschutzgrundverordnung folgende Rechte im Zusammenhang mit der Erhebung der personenbezogenen Daten zu. Bitte wenden Sie sich an unten stehende Kontaktadresse.








Sofern Sie uns gegenüber eines oder mehrere der vorstehend aufgelisteten Betroffenenrechte geltend machen, speichern wir diesen Umstand auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO in anonymisierter Form. Dass wir die ordnungsgemäße Befolgung Ihres Anliegens in Zweifelsfällen auch nachweisen können, ist als berechtigtes Interesse im Sinne dieser Vorschrift anzusehen. Eine Löschung dieser anonymisierten, d.h. mit Ihrer Person nicht mehr in Verbindung zu bringenden Information erfolgt nicht.11 Widerspruchsrecht gem. Art. 21 DSGVODer Verarbeitung personenbezogener Daten, welche auf der Grundlage von Art. 6 Absatz 1 lit. f und Art. 6 Absatz 1 lit. a DSGVO erhoben worden sind, kann unter den Voraussetzungen von Art. 21 Absatz 1 DSGVO widersprochen werden. Wir sind bei dieser Art des Widerspruchs nur verpflichtet, sofern Gründe von übergeordneter Bedeutung vorliegen.12 KontaktmöglichkeitSollten Sie Ihr Recht auf Widerspruch, eines Ihrer Rechte aus Punkt 9 geltend machen wollen oder sonstige Fragen haben, wenden Sie sich bitte an folgende Kontaktmöglichkeit:POCO Einrichtungsmärkte GmbHIndustriestraße 3959192 BergkamenTelefon: 0800 - 7626 - 665 (Kostenlose Service-Hotline)Email: 









































