



Hilfe

















Datenschutz-InformationInhaltsübersichtA. Allgemeine Datenschutz-Informationen (Stand 10.01.2019)Die folgenden Datenschutzhinweise informieren Sie über Art und Umfang der Verarbeitung sogenannter personenbezogener Daten durch die Parfümerie Douglas GmbH. Personenbezogene Daten sind Informationen, die Ihrer Person direkt oder mittelbar zuzuordnen sind bzw. zugeordnet werden können.Die Datenverarbeitung durch die Parfümerie Douglas GmbH kann im Wesentlichen in zwei Kategorien unterteilt werden:Unsere Website und unsere Dienstleistungen richten sich nicht an Kinder unter 16 Jahren.Den Vorgaben der DSGVO entsprechend haben Sie unterschiedliche Rechte, die Sie uns gegenüber geltend machen können. Hierzu zählt u.a. das Recht, Widerspruch gegen ausgewählte Datenverarbeitungen, insbesondere Datenverarbeitungen zu Werbezwecken, einlegen zu können. Die Möglichkeit zum Widerspruch ist drucktechnisch hervorgehoben.Sollten Sie Fragen zu unseren Datenschutzhinweisen haben, können Sie sich jederzeit gern an unsere/-n betrieblichen Datenschutzbeauftragte/-n wenden. Die Kontaktdaten finden Sie nachfolgend.Diese Datenschutz-Information gilt für die Datenverarbeitung durch die Parfümerie Douglas GmbH, Luise-Rainer-Straße 7-11, 40235 Düsseldorf, Geschäftsführung: Tina Müller, Mark Langer, Vanessa Stützle, Amtsgericht Düsseldorf HRB 79122 („Verantwortlicher“), und für folgende Webseiten bzw. Applikationen: www.douglas.de, Douglas Applikationen für Tablet und Smartphone im Google Play Store und im Apple App Store. Der/die betriebliche Datenschutzbeauftragte der Parfümerie Douglas GmbH ist unter der o.g. Anschrift, zu Hd. Abteilung Datenschutz, bzw. unter [datenschutz@douglas.de](mailtto: datenschutz@douglas.de) erreichbar., Rechtsgrundlagen und berechtigte Interessen, die von der Parfümerie Douglas GmbH oder einem Dritten verfolgt werden sowie Kategorien von EmpfängernBeim Aufrufen unserer Website/Applikation werden durch den auf Ihrem Endgerät zum Einsatz kommenden Browser automatisch Informationen an den Server unserer Website/Applikation gesendet und temporär in einem sogenannten Log-File gespeichert. Hierauf haben wir keinen Einfluss. Folgende Informationen werden dabei auch ohne Ihr Zutun erfasst und bis zur automatisierten Löschung gespeichert:• die IP-Adresse des anfragenden internetfähigen Gerätes,• das Datum und die Uhrzeit des Zugriffs, • der Name und die URL der abgerufenen Datei, • die Website/Applikation, von der aus der Zugriff erfolgte (Referrer-URL), • der von Ihnen verwendete Browser und ggfs. das Betriebssystem Ihres internetfähigen Rechners sowie der Name Ihres Access-Providers. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der IP-Adresse ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse folgt aus den nachfolgend aufgelisteten Zwecken der Datenerhebung. An dieser Stelle noch der Hinweis, dass uns aus den erhobenen Daten keine unmittelbaren Rückschlüsse auf Ihre Identität möglich sind und durch uns auch nicht gezogen werden.Die IP-Adresse Ihres Endgerätes sowie die weiteren oben aufgelisteten Daten werden durch uns für folgende Zwecke genutzt:• Gewährleistung eines reibungslosen Verbindungsaufbaus,• Gewährleistung einer komfortablen Nutzung unserer Website/Applikation,• Auswertung der Systemsicherheit und -stabilität.Die Daten werden für einen Zeitraum von 7 Tagen gespeichert und danach wird die IP-Adresse automatisch gelöscht. Diese Informationen werden von uns aus Sicherheitsgründen, allerdings ohne Ihre IP-Adresse, in Logfiles noch länger gespeichert und nach 31 Tagen gelöscht. Die in den Logfiles vorhandenen Daten werden getrennt von anderen Daten von Ihnen gespeichert.Zudem nutzen wir Akamai (Akamai Technologies GmbH, Parkring 20 – 22, D-85748 Garching) zur Auslieferung von Seiten und der Absicherung unserer Webserver durch eine „Web-Application-Firewall“. Mehr Informationen finden Sie in den Datenschutzinformationen: https://www.akamai.com/de/de/privacy-policies/privacy-statement.jsp.Des Weiteren verwenden wir für unsere Website/Applikation sogenannte Cookies, Tracking-Tools, Targeting-Verfahren sowie Social-Media-Plug-ins. Um welche Verfahren es sich dabei genau handelt und wie ihre Daten dafür verwendet werden, wird nachfolgend unter Ziffer 3.4. genauer erläutert. Sofern Sie in Ihrem Browser bzw. in dem Betriebssystem oder andere Einstellungen Ihres Endgerätes der sogenannten Geolokalisation zugestimmt haben, verwenden wir diese Funktion, um Ihnen auf Ihren aktuellen Standort bezogene, individuelle Services (z.B. den Standort der nächstgelegenen Filiale) anbieten zu können. Dies erfolgt im Rahmen der Packstations- und Postfilialen Suche sowie der Filialsuche einer unserer Parfümerien durch die Nutzung Ihrer GPS-Daten. Die abgerufenen GPS-Daten werden dabei ausschließlich für die entsprechenden Services genutzt. Sie können diesen Zugriff auf die GPS-Daten jederzeit in den Einstellungen Ihres Gerätes deaktivieren. Eine automatische Ortung und Suche einer Filiale/ Postfiliale/ Packstation in Ihrer Nähe ist dann allerdings nicht mehr möglich. Eine Suche über die Eingabe einer Postleitzahl oder eines Ortes bleibt jedoch möglich. Ihre so verarbeiteten Standortdaten verarbeiten wir ausschließlich für diese Funktion. Beenden Sie die Nutzung werden die Daten gelöscht.Tätigkeitsgegenstand der Parfümerie Douglas GmbH ist der Fernabsatz von Waren und Dienstleistungen, der Einzelhandel im Rahmen der behördlich erteilten Genehmigungen und die serienmäßige Herstellung der zum Angebot kommenden Waren. In diesem Zusammenhang verarbeiten wir die für den Abschluss, die Durchführung oder die Beendigung eines Vertrages mit Ihnen erforderlichen Daten. Hierzu zählen:• Vorname, Nachname, Titel, Anrede• Rechnungs- und Lieferanschrift ggf. Adresszusatz• Packstation und DHL Kundennummer• E-Mail-Adresse• Rechnungs- und Bezahldaten• Firma und UST-ID• Geburtsdatum• ggf. TelefonnummerRechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO, d.h. Sie stellen und die Daten auf Grundlage des Vertragsverhältnisses zwischen Ihnen und uns zur Verfügung. Zur Verarbeitung Ihrer E-Mail-Adresse sind wir zudem aufgrund einer Vorgabe im Bürgerlichen Gesetzbuch (BGB), eine elektronische Bestellbestätigung in Form einer Versandbestätigung versenden zu müssen, verpflichtet (Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO). Soweit wir Ihre Kontaktdaten nicht für werbliche Zwecke nutzen (siehe unten 3.3.) speichern wir die für die Vertragsabwicklung erhobenen Daten bis zum Ablauf der gesetzlichen bzw. möglicher vertraglicher Gewährleistungs- und Garantierechte. Nach Ablauf dieser Frist bewahren wir die nach Handels- und Steuerrecht erforderlichen Informationen des Vertragsverhältnisses für die gesetzlich bestimmten Zeiträume auf. Für diesen Zeitraum (regelmäßig zehn Jahre ab Vertragsschluss) werden die Daten allein für den Fall einer Überprüfung durch die Finanzverwaltung erneut verarbeitet.Zur Abwicklung des Kaufvertrages sind des Weiteren folgende Datenverarbeitungen erforderlich:Sofern Sie ein anderes Bezahlverfahren als Vorkasse, Zahlung bei Abholung oder Nachnahme ausgewählt haben, geben wir die erforderlichen Bezahldaten an einen von uns beauftragten Bezahldienstleister weiter. Zudem werden diese für die rechtsgültige Erteilung eine SEPA-Mandats im Rahmen der Lastschrift-Abwicklung an Arvato Financial Solutions, Höltenweg 35 in 48155 Münster weitergegeben.Mit der Abwicklung von Kreditkartenzahlungen ist die Firma WorldPay (UK) Limited, The Walbrook Building, 25 Walbrook, London EC4N 8AF, United Kingdom, beauftragt. Alle Eingaben von Kreditkar-tendaten werden direkt in das System der Firma WorldPay (UK) Limited in London eingegeben und können durch uns weder gelesen noch gespeichert werden.Wenn Sie sich für eine Zahlung per Ratenzahlungskauf oder Sofortüberweisung entscheiden, übernimmt unser Zahlungsdienstleister Klarna Bank AB (publ), Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, Schweden die Abwicklung der Zahlung. Klarna ist ein Anbieter, der Kunden die Ratenzahlung und die Sofortüberweisung ermöglicht. Zu diesem Zweck übermitteln wir Klarna Ihren Namen, Ihre Bestelldaten, Ihre Rechnungsdaten und Ihre Auftragsnummer, wenn Sie sich für diese Zahlart entschieden haben. Klarna prüft, ob Ihnen die Zahlungsmöglichkeiten angeboten werden können und teilt uns das Ergebnis mit und wickelt die Zahlung direkt mit Ihnen ab.Angaben zu Ihrer Lieferanschrift geben wir zum Zwecke der Abwicklung des Kaufvertrages an ein von uns beauftragtes Logistikunternehmen weiter.Um sicherzustellen, dass die Warenzustellung Ihren Wünschen entsprechend erfolgt, nutzen wir Ihre E-Mail-Adresse, um mit Ihnen im Vorfeld der Zustellung Kontakt aufnehmen, um den Zustellzeitpunkt mitzuteilen.Soweit erforderlich überprüfen wir unter Hinzuziehung von Informationen von Dienstleistern Ihre Identität. Rechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Die Berechtigung hierzu ergibt sich dabei aus dem Schutz Ihrer Identität und der Vermeidung von Betrugsversuchen und Zahlungsausfällen zu unseren Lasten. Der Umstand und das Ergebnis unserer Anfrage werden Ihrem Kundenkonto bzw. Ihrem Gastkonto für die Dauer des Vertragsverhältnisses hinzugespeichert.Um Adressdaten auf Korrektheit zu prüfen, arbeiten wir mit der Creditreform Boniversum GmbH (Hellersbergstraße 11, 41460 Neuss) und der ACS Informatik GmbH (Offenbachstraße 47, 81245 München) zusammen. Zu diesem Zweck übermitteln wir die von Ihnen eingegebenen Adressdaten an diese Unternehmen.Die von Ihnen im Rahmen einer Bestellung angegebenen Daten können dazu genutzt werden, um zu überprüfen, ob ein atypischer Bestellvorgang vorliegt (z.B. zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren an dieselbe Adresse unter Nutzung verschiedener Kundenkonten). An der Vornahme einer solchen Überprüfung besteht für uns grundsätzlich ein berechtigtes Interesse. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.Im Verlaufe des Bestellprozesses überprüfen wir zudem Ihre Bonität, bei der Inanspruchnahme entsprechend gekennzeichneter Zahlungsarten. Zu diesem Zweck übermitteln wir an mit uns kooperierende sogenannte Auskunfteien folgende Datenarten: Namen, Anschrift, Geburtsdatum.Möchten Sie diese Zahlarten als Ihre bevorzugten Zahlarten an Ihrem Kundenkonto speichern und erklären Sie sich einmalig einverstanden mit einer Prüfung bei jedem Bestellvorgang, dann ist hierfür Rechtsgrundlage die nachfolgend durch Sie erklärte Einwilligungserklärung im Sinne von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO:Hiermit willige ich in die Überprüfung meiner Bonität durch die Parfümerie Douglas GmbH ein. Mir ist bekannt, dass die Überprüfung zu Beginn des jeweiligen Bestellvorgangs erfolgt und ich meine Einwilligung jederzeit widerrufen kann.Durch Erklärung an die unter „Kontakt“ angegebene Adresse können Sie Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Der Widerruf der Einwilligung berührt nicht die Rechtmä-ßigkeit der bis zum Widerruf verarbeiteten personenbezogenen Daten.Sollten Sie die vorstehende Einwilligung nicht erteilen wollen oder möchten Sie nicht, dass eine Überprüfung der Bonität vorgenommen wird können wir Ihnen die Zahlart Rechnung und Lastschrift leider nicht anbieten. In diesem Fall können wir Ihnen nur Bezahlverfahren anbieten, die nicht mit einem kreditorischen Risiko für die Parfümerie Douglas GmbH verbunden sind. Der Umstand und das Ergebnis unserer Anfrage wird Ihrem Kundenkonto für die Dauer des Vertragsverhältnisses hinzugespeichert.Soweit Sie schon einmal bei uns eingekauft haben, können Ihre durch uns über Sie gespeicherten Daten um sogenannte Scoreklassen ergänzt werden. Unter Scoring wird das Erstellen eine Prognose über zukünftige Ereignisse anhand von gesammelten Informationen und Erfahrungen aus der Vergangenheit verstanden. Das für das Scoring as zugrundeliegende verwendete Verfahren ist eine fundierte, seit langem praxiserprobte, mathematisch-statistische Methode zur Prognose von Risikowahrscheinlichkeiten.Wir übermitteln hierzu Ihre personenbezogenen Daten an folgende Unternehmen:Creditreform Boniversum GmbH, Hellersbergstraße 11, 41460 NeussInformationen zu der bei der Creditreform Boniversum GmbH stattfindenden Datenverarbeitung finden Sie hier: .Anhand der zu Ihrer Person gespeicherten Daten erfolgt eine Zuordnung zu statistischen Kunden-gruppen, die in der Vergangenheit ähnliche Merkmale aufwiesen. Hierfür werden auch alle weiteren bereits bekannten Daten, wie bisherige Warenkörbe, Zahlungsverhalten und Aktivität hinzugezogen um Sie in eine Kundengruppe einzuordnen.Für den__ Fall einer Zahlungsverzögerung__ übermitteln wir bei Vorliegen der sonstigen gesetzlichen Voraussetzungen die erforderlichen Daten an ein mit der Geltendmachung der Forderung beauftragtes Unternehmen. Rechtsgrundlagen hierfür sind sowohl Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) als auch Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Die Geltendmachung einer vertraglichen Forderung ist als ein berechtigtes Interesse im Sinne der zweitgenannten Vorschrift anzusehen.arvato infoscore GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Badencoeo Inkasso GmbH, Kieler Straße 16, 41540 DormagenInformationen über die Zahlungsverzögerung oder einen etwaigen Forderungsausfall übermitteln wir bei  zudem an mit uns kooperierende Auskunfteien. Rechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Das hiernach erforderliche berechtigte Interesse ergibt sich aus unserem sowie dem Interesse Dritter an einer Reduzierung von Vertragsrisiken für zukünftige Verträge.Die nachfolgenden Ausführungen beziehen sich auf die Verarbeitung von personenbezogenen Daten zu Werbezwecken. Die DSGVO erklärt eine solche Datenverarbeitung auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) als grundsätzlich denkbar und als ein berechtigtes Interesse. Die Dauer der Datenspeicherung zu Werbezwecken folgt keinen starren Grundsätzen und orientiert sich an der Frage, ob die Speicherung für die werbliche Ansprache erforderlich ist.Wie im Falle Ihres Widerspruchs verfahren wird, entnehmen Sie bitte Ziff. 3.3.3. GmbH und von DrittenSoweit Sie mit uns einen Vertrag abgeschlossen haben, führen wir Sie als Bestandskunden. In diesem Fall verarbeiten wir Ihre postalischen Kontaktdaten außerhalb des Vorliegens einer konkreten Einwilligung, um Ihnen auf diesem Wege Informationen über neue Produkte und Dienstleistungen zukommen zu lassen. Ihre Email-Adresse verarbeiten wir, um Ihnen außerhalb des Vorliegens einer konkreten Einwilligung Informationen für eigene, ähnliche Produkte zukommen zu lassen. Diesem Service können Sie im Checkout bereits bei Bestellung widersprechen oder aber in jeder Kundeninformation am Ende der Information.Damit Sie nur solche werblichen Informationen erhalten, die für Sie von vermeintlichem Interesse sind, kategorisieren und ergänzen wir Ihr Kundenprofil um weitere Informationen. Verwendet werden hierfür sowohl statistische Informationen als auch Informationen zu Ihrer Person (z.B. Basisdaten Ihres Beautyprofils im „Mein Douglas“ Bereich). Ziel ist es, Ihnen allein an Ihren tatsächlichen oder vermeintlichen Bedürfnissen orientierte Werbung zukommen zu lassen und Sie entsprechend nicht mit unnützer Werbung zu belästigen. Ihre Adress- und Bestelldaten werden von uns für eigene Marketingzwecke verarbeitet.Gegen die Datenverarbeitung zu vorgenannten Zwecken können Sie jederzeit kostenfrei, für den jeweiligen Kommunikationskanal gesondert und mit Wirkung für die Zukunft Wider-spruch einlegen. Hierfür genügt eine E-Mail oder ein postalisches Schreiben an die unter 2. genannten Kontaktdaten.Soweit Sie Widerspruch einlegen wird die betroffene Kontaktadresse für die weitere werbliche Datenverarbeitung gesperrt. Wir weisen darauf hin, dass es in Ausnahmefällen auch noch nach Eingang Ihres Widerspruchs vorübergehend noch zu einem Versand von Werbematerial kommen kann. Dies ist technisch durch die nötige Vorlaufzeit von Werbeanzeigen bedingt und bedeutet nicht, dass wir Ihren Widerspruch nicht umsetzen. Vielen Dank für Ihr Verständnis.Wenn Sie eine Douglas Beauty Card oder eine Douglas Beauty Card Premium haben, werden wir zusätzlich auch die zu Ihrer Karte gespeicherten Informationen für diese Zwecke nutzen. Mehr dazu in unserer Datenschutzerklärung. Diese Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen, z.B. hier oder über den in jeder E-Mail enthaltenen ‚Abbestellen‘-Link. Ihr Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der aufgrund Ihrer Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung Ihrer Daten für den jeweiligen Zweck. Nur wenn Sie uns diese Einwilligung(en) durch eine gesonderte Erklärung erteilt haben, übermitteln wir Ihnen die an Ihren persönlichen Interessen ausgerichteten Informationen und Angebote aus dem Douglas-Sortiment (Werbung) auch per E-Mail. In unserer Applikation können Sie Benachrichtigungen zu aktuellen Aktionen aktivieren. Hierfür müssen Sie „erlauben“ (iOS) oder „deaktivieren“ (Android), dass Douglas Ihnen Mitteilungen senden darf – beim Download der Applikation oder über die Einstellungen der Applikation. Diese Mitteilungen werden allein auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a DSGVO) versendet.Wir verwenden Cookies und andere Technologien, um die Funktionen unserer Websites bereitzustellen, soziale Medien einzubinden, lnhalte und Anzeigen zu personalisieren und um Zugriffe auf unsere Websites zu analysieren.Hierzu erfahren Sie mehr in den Datenschutzeinstellungen unter ""Klicken Sie auf , um entsprechende Einwilligungen zu erteilen oder zu widerrufen oder um bestimmten Verarbeitungen lhrer Daten zu widersprechen. Wenn Sie uns hier eine Einwilligung erteilt haben, können Sie diese jederzeit widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.Bei Cookies handelt es sich um kleine Dateien , die Ihr Browser automatisch erstellt und die auf lhrem Endgerat (Laptop , Tablet, Smartphone  o.ä. ) gespeichert  werden,  wenn  Sie unsere Seite  besuchen.  Cookies richten auf lhrem Endgerät keinen Schaden an, enthalten keine Viren, Trojaner oder sonstige Schadsoftware. In dem Cookie werden lnformationen abgelegt,  die sich jeweils  im Zusammenhang  mit  dem  spezifisch  eingesetzten  Endgerät ergeben. Dies bedeutet jedoch nicht, dass wir dadurch unmittelbar Kenntnis  van  lhrer ldentität erhalten. Der Einsatz von Cookies dient einerseits dazu, die Nutzung unseres Angebots für Sie angenehmer zu gestalten. So setzen wir sogenannte Session-Cookies ein, um zu erkennen , dass Sie einzelne Seiten unserer Website bereits besucht haben oder Sie sich bereits in lhrem Kundenkonto angemeldet haben. Diese werden nach Verlassen unserer Seite automatisch gelöscht. Darüber hinaus setzen wir ebenfalls zum Zweck der Benutzerfreundlichkeit temporäre Cookies ein, die für einen bestimmten festgelegten Zeitraum auf lhrem Endgerät gespeichert werden. Besuchen Sie unsere Seite erneut, um unsere Dienste in Anspruch zu nehmen, wird automatisch erkannt, dass Sie bereits bei uns waren und welche Eingaben und Einstellungen sie getätigt haben, um diese nicht noch einmal eingeben zu müssen.Sollten Sie bei der Parfümerie Douglas GmbH über ein Kundenkonto verfügen und eingeloggt sein bzw. die Funktion ,,eingeloggt bleiben" aktivieren, werden die in Cookies gespeicherten lnformationen lhrem Kundenkonto hinzugespeichert.Zum anderen setzen wir Cookies ein, um die Nutzung unserer Website statistisch zu erfassen und zum Zwecke der Optimierung  unseres  Angebotes für Sie auszuwerten sowie um speziell auf Sie zugeschnittene lnformationen einzublenden. Diese Cookies ermöglichen es uns, bei einem erneuten Besuch unserer Seite automatisch zu erkennen, dass Sie bereits bei uns waren. Diese Cookies werden nach einer jeweils definierten Zeit automatisch gelöscht.Die Speicherdauer der Cookies ist abhängig von ihrem Verwendungszweck und nicht für alle gleich. Zudem verwenden einige der in diese Website eingebundenen Dienste sog. Pixel-Tags (auch Web-Beacons genannt): Dies sind kleine, in der Regel nicht sichtbare Grafiken, die in Websites und andere Dienste eingebunden werden um statistische Auswertungen, in der Regel zu Marketing-Zwecken vornehmen zu können.Affiliate-Marketing ist eine Internetgestützte Vertriebsform. Sie ermöglicht es kommerziellen Betreibern von Internetseiten (Merchants) Werbung, die meist über Klick- oder Sale-Provisionen vergütet wird, auf Internetseiten Dritter, also bei Vertriebspartnern (Affiliates) einzublenden. Der Merchant stellt über das Affiliate-Netzwerk ein Werbemittel, also einen Werbebanner oder andere geeignete Mittel der Internetwerbung, zur Verfügung, welche in der Folge von einem Affiliate auf eigenen Internetseiten eingebunden oder über sonstige Kanäle, wie etwa das Keyword-Advertising oder E-Mail-Marketing, beworben werden.Auf unserer Website verwenden wir das Conversion Tracking der Affiliateplattformen AWIN und Easy Marketing und der Agentur Resolution Media.Hierzu werden Cookies auf Endgeräten von Nutzern gesetzt, die allein dem Zweck einer korrekten Zuordnung des Erfolgs eines Werbemittels und der entsprechenden Abrechnung und erfolgsbasierten Vergütung eines Publishers im Rahmen des entsprechenden Netzwerks dienen. Personenbezogene Daten werden hierbei nicht erhoben, verarbeitet oder genutzt. In einem Cookie wird lediglich die Information darüber platziert, wann von einem Endgerät ein bestimmtes Werbemittel angeklickt wurde. In den Tracking Cookies wird eine individuelle, jedoch nicht auf den einzelnen Nutzer zuordnungsfähige Ziffernfolge hinterlegt, mit der das Partnerprogramm eines Advertisers, der Publisher, der Zeitpunkt der Aktion des Nutzers dokumentiert werden. Hierbei werden auch Informationen über das Endgerät, z. B. das Betriebssystem und den aufrufenden Browser erfasst.Wenn Sie nicht am Tracking teilnehmen möchten, können Sie dies entweder über die oben genannten Widerspruchsmöglichkeiten über Exactag oder über die unten in der Tabelle genannten Widerspruchsmöglichkeiten deaktivieren. CookieAnbieter AdresseOpt-out bei AnbieterLaufzeitAwinAwin AG, Eichhornstraße 3, 10785 BerlinBis zu 12 MonateEasy MarketingEasy Marketing GmbH, Asselner Hellweg 124, 44319 Dortmundhttps://pvn.douglas.de/privacy-optout.do365 TageResolution Media München GmbHTheresienhöhe 12, 80339 Münchenhttps://www.nonstoppartner.net/#optout365 TageFür unsere bei „Mein Douglas“ angemeldeten Kunden wird der Einkauf auf douglas.de zu einem besonderen Erlebnis. Die Anmeldung ist kostenlos und öffnet das Tor zu Ihrem persönlichen Bereich mit vielen „Mein Douglas“-Vorteilen. Um Ihnen bei Ihrem Einkauf den größtmöglichen Komfort zu ermöglichen, bieten wir Ihnen die dauerhafte Speicherung Ihrer persönlichen Daten in einem passwortgeschützten Kundenkonto an. Die Anlage des Kundenkontos ist freiwillig und erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung im Sinne von Artikel 6 Abs. 1 Buchstabe a) DSGVO. Nach Einrichtung eines Kundenkontos ist keine erneute Dateneingabe erforderlich. Zudem können Sie in Ihrem Kundenkonto die zu Ihnen gespeicherten Daten jederzeit einsehen und ändern.Zusätzlich zu den bei einer Bestellung abgefragten Daten müssen Sie für die Einrichtung eines Kundenkontos ein selbstgewähltes Passwort angeben. Dieses dient zusammen mit Ihrer E-Mail-Adresse für den Zugang zu Ihrem Kundenkonto. Ihre persönlichen Zugangsdaten behandeln Sie bitte vertraulich und machen diese insbesondere keinem unbefugten Dritten zugänglich. Wir können keine Haftung für missbräuchlich verwendete Passwörter übernehmen, es sei denn, wir hätten den Missbrauch zu vertreten. Bitte beachten Sie, dass auch nach Verlassen unserer Webseite automatisch eingeloggt bleiben, es sei denn, Sie melden sich aktiv ab. Ihr Warenkorb wird durch diese Funktion gespeichert und ein einfacher und schneller Log-in wird Ihnen für die Dauer von 3 Monate auf demselben Endgerät ermöglicht, durch das setzen eines Cookies. Ein Kauf oder das ändern von Ihren Daten im Kundenkonto ist nur nach erneuter Eingabe Ihres Passwortes möglich. Falls Sie diesen Service nicht nutzen möchten können Sie auch über die Browsereinstellungen, wie in Ziff. 3.4.1. beschrieben, diese Cookies löschen.Darüber hinaus können Sie selbst entscheiden, welche persönlichen Informationen Sie uns zusätzlich anvertrauen möchten. Je mehr wir über Sie wissen, desto besser können wir auf Ihre Bedürfnisse eingehen und desto größer ist der Komfort, den wir Ihnen auf douglas.de bieten können. Im Rahmen des Beauty-Profils können Sie u.a. auch gesundheitsrelevante Daten (insbesondere zum Hauttyp, zu Pigmentflecken, zu Haartypen, usw.) abspeichern und werden durch die Parfümerie Douglas GmbH für individuelle Angebote ausgewertet. Darüber hinaus können Sie bevorzugte Zahlarten auswählen und Ihre Zahldaten dort speichern oder aber auch verschiedene Lieferadressen.Auch können Sie Produkte bewerten im eingeloggten Zustand, unter Verwendung eines frei wählbaren Nickname und können eine Freitext Bewertungen abgeben:Überschrift: max. 50 ZeichenBeschreibung: 20 - 1500 ZeichenKeine Schimpfwörter oder BeleidigungenKeine Angaben wie E-Mail-Adresse, Telefonnummer, URLKeine Verweise auf andere Bezugsquellen.Produktbewertungen können jederzeit auch anonymisiert werden, so dass Ihr Nickname gelöscht wird.Bitte beachten Sie, dass wir zu Ihrer Sicherheit bei einer Aktualisierung Ihrer E-Mail-Adresse die von Ihnen im Bereich "Mein Douglas" hinterlegten Douglas-Card-Daten löschen. Sobald Sie die Änderung Ihrer E-Mail-Adresse abgeschlossen haben, können Sie Ihre Zahlungsdaten wieder wie gewohnt speichern.Sie haben die Möglichkeit, Ihr Kundenkonto jederzeit zu löschen. Bitte beachten Sie jedoch, dass damit nicht zugleich eine Löschung der in dem Kundenkonto einsehbaren Daten erfolgt. In der Regel werden die zu Ihrer Person gespeicherten Daten sofort und im Übrigen nach Ablauf bestehender handels- und steuerrechtliche Aufbewahrungspflicht nach 10 Jahren gelöscht oder anonymisiert.Wenn Sie unseren Kundenservice per Telefon oder per Email oder per Chatfunktion kontaktieren, insbesondere um telefonisch eine Bestellung aufzugeben oder aber ein Anliegen im Rahmen Ihrer Bestellung haben, dann werden alle uns bereits zuvor beispielsweise im Rahmen eines Vertrages übermittelten Daten oder aber weitere personenbezogene Daten die Sie uns im Rahmen Ihres Anliegens übermitteln von unserem Kundenservice verarbeitet. Zu den verarbeiteten Kategorien personenbezogener Daten gehören insbesondere Ihre Stammdaten (wie Vorname, Nachname, Namenszusätze, Douglas Beauty Card Nummer oder Ihre Kundennummer, sowie Ihr Geburtsdatum), Kontaktdaten (etwa private Anschrift, (Mobil-)Telefonnummer, E-Mail-Adresse), die bei der Nutzung der IT-Systeme anfallenden Protokolldaten sowie weitere Daten, die Sie uns zur Bearbeitung des Anliegens telefonisch übermitteln möchten. Für bestimmte Aufgaben können wir externe Dienstleister mit der Datenverarbeitung beauftragen (insbesondere für die Beantwortung Ihrer Anfragen zu Online-Bestellungen, sowie telefonischer Bestellungen). Wann immer Douglas mit solchen Dienstleistern zusammenarbeitet, sind diese durch vertragliche Vereinbarungen in gleicher Weise wie wir zur Beachtung des Datenschutzes verpflichtet. Rechtsgrundlage ist für die hierin beschriebenen Verarbeitungsvorgänge Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO (Vertragserfüllung und vorvertragliche Maßnahmen) oder Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO in Verbindung mit Ihrer jeweiligen Einwilligung. Ihre Kommunikationsdaten löschen spätestens nach Ablauf von 6 Jahren.Die bei der Nutzung der Online-Terminvereinbarung gemachten Angaben (Daten) werden nur zum Zwecke der Durchführung der Online-Terminvereinbarung und durch zusätzliches Ankreuzen oder Anklicken bestimmten Zweck verwendet. Wir verarbeiten die Daten ausschließlich für die Durchführung Ihrer Reservierung. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. b) DSGVO (Vertragserfüllung und vorvertragliche Maßnahmen). Die Dauer der Speicherung beträgt längstens 36 Monate ab Terminvereinbarung.Diese Website nutzt für bestimmte Regionen das Online Terminbuchungs- und Kundenverwaltungssystem der Shore GmbH, Seidlstraße 23, 80335 München, Deutschland (im Folgenden „Shore“). Bei der Nutzung der Online Terminbuchung werden personenbezogene Daten im Rahmen der Auftragsverarbeitung an Shore übermittelt. Wir fordern Sie in diesem Zusammenhang dazu auf, uns bestimmte Daten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ggf. Ihre Telefonnummer zu übermitteln (weitere Angaben sind je nach Datenblatt freiwillig möglich). Dies dient ausschließlich dem Zweck, Sie zweifelsfrei identifizieren, Ihr Anliegen bearbeiten und Sie somit wie gewünscht informieren und beraten zu können. Die Kontaktaufnahme ist freiwillig und die Datenerhebung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f) DS-GVO. Sie erhalten vor Termin eine Bestätigung der Buchung, sowie eine Terminerinnerung per SMS und/oder E-Mail. Wir verarbeiten Ihre Daten zum Zwecke der Leistungserbringung und zur Erinnerung an den bevorstehenden Termin. Mit Ihrer ersten Buchung erstellt sich ein Kundenprofil, in dem die von Ihnen gemachten Daten hinterlegt werden. Wir bleiben weiterhin verantwortliche Stelle im Sinne des Art. 4, 28 DS-GVO. Die von Ihnen gemachten Angaben werden von Shore für uns verarbeitet und auf den Servern von Shore in Deutschland gespeichert.Wenn wir für Sie ein Produkt reservieren, benötigen wir folgende Daten von Ihnen:• Ihr vollständiger Name• Ihre Anschrift• Informationen über das reservierte ProduktSie sind nicht verpflichtet, uns diese Daten bereitzustellen, aber ohne sie können wir leider keine Produkte für Sie reservieren. Wir verarbeiten die Daten ausschließlich für die Durchführung Ihrer Reservierung. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. b) DSGVO (Vertragserfüllung und vorvertragliche Maßnahmen). Die Daten speichern wir höchstens für einen Zeitraum von sechs Wochen ab Ihrer Reservierung.Mit Ausnahme der unter Ziffer 3.4. dargestellten Verarbeitungen geben wir Ihre Daten nicht an Empfänger mit Sitz außerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraumes weiter. Die unter Ziffer 3.4. genannten Verarbeitungen bewirken eine Datenübermittlung an die Server der durch uns beauftragten Anbieter von Tracking- bzw. Targetingtechnologien. Diese Server können sich in den USA befinden. Nähere Informationen entnehmen Sie den detaillierten Angaben in Ziffer 3.4.Wir haben an einigen Stellen auf unserer Website Inhalte von Dritten eingebunden. Dabei handelt es sich etwa um Videos, Kartendienste, Bilder oder Schriftarten. Im Zusammenhang mit der Einbindung dieser Inhalte ist es technisch erforderlich, dass wir den anbietenden Dritten Ihre IP-Adresse mitteilen, damit diese Ihnen die Inhalte anzeigen können. Eine Speicherung Ihrer IP-Adresse durch uns zur Einbindung fremder Inhalte findet nicht statt. Die Drittanbieter können mit Ihrer IP-Adresse, der Verwendung von Cookies und anderer Technologien (z.B. Pixel-Tags, d.h. unsichtbare Grafiken) ggf. Ihr Surf-Verhalten nachvollziehen und dabei neben Ihrer IP-Adresse weitere technische Informationen (u.a. Browser-Typ/-Version, verwendetes Betriebssystem, die von Ihnen zuvor besuchte Seite, der Hostname des zugreifenden Geräts und die Uhrzeit sowie weitere Angaben zur Nutzung unseres Onlineangebotes enthalten sein) verarbeiten.Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten ist Artikel 6 Absatz 1 Satz 1 Buchstabe f) DS-GVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse an der Optimierung unserer Website und der Verbesserung unseres Angebots Ihnen gegenüber, indem wir auch Inhalte Dritter einbinden.Eine genauere Beschreibung von wem wir Inhalte einbetten und wie Ihre Daten dabei verarbeitet werden, finden Sie nachfolgend in der jeweiligen Beschreibung zu den eingebetteten Inhalten.• YouTube (Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA). Daten-schutzerklärung: https://policies.google.com/privacyEin Opt-Out ist möglich unter: https://adssettings.google.com/authenticated• Google Maps (Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA). Datenschutzerklärung: https://policies.google.com/privacyEin Opt-Out ist möglich unter: https://adssettings.google.com/authenticated• Google Fonts (Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA) Datenschutzerklärung: https://policies.google.com/privacyOpt-Out: https://adssettings.google.com/authenticated• Instagram (Instagram LLC, 1601 Willow Rd, Menlo Park CA 94025, USA)Datenschutzerklärung: https://help.instagram.com/155833707900388• MovingImage24 (movingimage EVP GmbH, Stralauer Allee 7, 10245 Berlin)Datenschutzerklärung: https://www.movingimage.com/gtc/privacy-policy-of-movingimage-evp-gmbh/Neben dem Recht auf Widerruf Ihrer uns gegenüber erteilten Einwilligungen stehen Ihnen bei Vorliegen der jeweiligen gesetzlichen Voraussetzungen die folgenden weiteren Rechte zu:• Recht auf Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten persönlichen Daten gem. Art. 15 DSG-VO; insbesondere können Sie Auskunft über die Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen Ihre Daten offengelegt wurden oder werden, die geplante Speicherdauer, die Herkunft ihrer Daten, sofern diese nicht direkt bei Ihnen erhoben wurden,• Recht auf Berichtigung unrichtiger oder auf Vervollständigung richtiger Daten gem. Art. 16 DSGVO,• Recht auf Löschung Ihrer bei uns gespeicherten Daten gem. Art. 17 DSGVO soweit keine gesetzlichen oder vertraglichen Aufbewahrungsfristen oder andere gesetzliche Pflichten bzw. Rechte zur weiteren Speicherung einzuhalten sind, • Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten gem. Art. 18 DSGVO, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird, die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung ablehnen; der Verantwortliche die Daten nicht mehr benötigt, Sie jedoch diese zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen oder Sie gemäß Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung eingelegt haben,• Recht auf Datenübertragbarkeit gem. Art. 20 DSGVO, d.h. das Recht, ausgewählte bei uns über Sie gespeicherte Daten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format übertragen zu bekommen, oder die Übermittlung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen• Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde. In der Regel können Sie sich hierfür an die Aufsichtsbehörde ihres üblichen Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes oder unseres Unternehmenssitzes wenden.Unter den Voraussetzungen des Art. 21 Abs. 1 DSGVO kann der Datenverarbeitung aus Gründen, die sich aus der besonderen Situation der betroffenen Person ergeben, widersprochen werden.Das vorstehende allgemeine Widerspruchsrecht gilt für alle in dieser Datenschutz-Information beschriebenen Verarbeitungszwecke, die auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO verarbeitet werden. Anders als bei dem auf die Datenverarbeitung zu werblichen Zwecken gerichteten speziellen Widerspruchsrecht (vergleiche oben 3.3.3.), sind wir nach der DSGVO zur Umsetzung eines solchen allgemeinen Widerspruchs nur verpflichtet, wenn Sie uns hierfür Gründe von übergeordneter Bedeutung nennen (z.B. eine mögliche Gefahr für Leben oder Gesundheit). Darüber hinaus besteht die Möglichkeit, sich an die für die Parfümerie Douglas GmbH zuständige Aufsichtsbehörde, die/den Datenschutzbeauftragte/-n oder an  zu wenden.Alle von Ihnen persönlich übermittelten Daten, einschließlich Ihrer Zahlungsdaten, werden mit dem allgemein üblichen und sicheren Standard SSL (Secure Socket Layer) übertragen. SSL ist ein sicherer und erprobter Standard, der z.B. auch beim Onlinebanking Verwendung findet. Sie erkennen eine sichere SSL-Verbindung unter anderem an dem angehängten s am http (also https://...) in der Adressleiste Ihres Browsers oder am Schloss-Symbol im unteren Bereich Ihres Browsers.Wir bedienen uns im Übrigen geeigneter technischer und organisatorischer Sicherheitsmaßnahmen, um Ihre bei uns gespeicherten persönlichen Daten gegen Manipulation, teilweisen oder vollständigen Verlust und gegen unbefugten Zugriff Dritter zu schützen.Wie sieht ein sicheres Passwort aus? Ein sicheres Passwort sollte rein zufällig gewählt werden und aus allen Zeichen und Sonderzeichen bestehen, die Ihre Tastatur hergibt. Im Regelfall sollten Sie folgende Punkte bei der Erstellung Ihres Passwortes beachten: Ihr Passwort sollte: - aus mindestens acht Zeichen bestehen, - Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und Sonderzeichen enthalten, - alle drei Monate geändert werden, - und jedes Konto sollte ein eigenes Passwort erhalten.Beispiel: 4§1G8ecp5/l oder OmjO76_Xm. zen.Vermeiden Sie es, Passwörter, Login- oder Kontodaten per E-Mail zu versenden. Vertrauliche Daten, wie Passwörter sollten aufgrund möglichen Missbrauchs generell nicht an Dritte weitergegeben werden! Beantworten Sie niemals unbekannte Werbemails und klicken Sie auch nicht auf darin enthaltene Links. Dadurch bestätigen Sie dem Spammer, dass Ihre Adresse tatsächlich existiert und genutzt wird. Woran erkenne ich Spam Mails? Erfahren Sie hier mehr dazu, wie Sie Phishing-Mails erkennen. Douglas ist bei trustedDialog als Absender verifiziert, kann von allen Emailprovidern identifiziert und als authentisch eingestuft werden. Dies erkennst du an dem Zeichen links neben dem Absender in deiner In Box. Wenn Mails ohne dieses Kennzeichen eingehen sind Sie nicht von Douglas.Falls jemand Sie und uns mit Ihrer Kreditkarte bzw. Ihrem PayPal Konto zu betrügen versucht, folgen Sie bitte den Anweisungen Ihrer Kreditkarten-Firma bzw. PayPal und verständigen Sie uns umgehend unter der E-Mail-Adresse  oder aus dem deutschen Festnetz unter der kostenfreien Telefonnummer 0800 - 690 690 5. Die meisten Kreditkarten-Firmen bzw. PayPal decken alle Schäden, die Ihnen durch Missbrauch Ihrer Kreditkarte bzw. Ihres PayPal-Kontos entstehen, unter gewissen Voraussetzungen ab.Unser Shop douglas.de trägt das Gütesiegel EHI Geprüfter Online-Shop. Um dieses Siegel zu erhalten, werden wir regelmäßig von der EHI Retail Institute GmbH auf die Einhaltung der Kriterien des EHI-Verhaltenskodex überprüft. Sie können den Verhaltenskodex unter diesem Link einsehen: http://www.shopinfo.net/haendler/kriterien/index.html Gerade beim Einkaufen im Internet spielen Sicherheit und Vertrauen eine große Rolle. Wer bei douglas.de bestellt, kann sich sicher sein, ausschließlich hochwertige Originalprodukte zu erhalten. Unser Online-Shop wurde offiziell mit dem Gütesiegel “Geprüfter Online-Shop” ausgezeichnet. Die Auszeichnung wird seit 2005 vom Bundesverband des Deutschen Versandhandels e.V. (bveh) und dem EuroHandelsinstitut EHI vergeben. Das Gütesiegel wird ausschließlich an Versandhandelsunternehmen vergeben, die Mitglieder im bveh sind und die Prüfung des EHI bestanden haben. Es zeigt Ihnen als Kunde, dass douglas.de den gesetzlich relevanten Bestimmungen und festgelegten Qualitätsanforderungen entspricht. Folgende Kriterien werden bei der Vergabe der Auszeichnung berücksichtigt: Umfang der Informationen zur Geschäftsabwicklung, Datenschutz sowie Datensicherheit bei der Übertragung von persönlichen Zahlungsinformationen. Wir freuen uns, Ihnen durch dieses offiziell anerkannte Gütesiegel die Möglichkeit zu geben, jederzeit mit einem guten Gefühl auf douglas.de einkaufen zu können.Soweit wir neue Produkte oder Dienstleistungen einführen, Internet-Verfahren ändern oder wenn sich die Internet- und EDV-Sicherheitstechnik weiterentwickelt, ist die "Datenschutzerklärung" zu aktualisieren. Wir behalten uns deshalb das Recht vor, die Erklärung nach Bedarf zu ändern oder zu ergänzen. Die Änderungen werden wir an dieser Stelle veröffentlichen. Daher sollten Sie diese Website regelmäßig aufrufen, um sich über den aktuellen Stand der Datenschutzerklärung zu informieren.B. Datenschutz-Informationen für das Mein Douglas Kundenbindungsprogramm (Stand 05.02.2021)Der Schutz Ihrer persönlichen Daten ist uns sehr wichtig. In den folgenden Datenschutzhinweisen finden Sie Einzelheiten zum Datenschutz bei dem Mein Douglas Programm.Den Text dieser Datenschutzhinweise können Sie jederzeit auf der Website https://www.douglas.de/cp/helpdataprotection/help-dataprotection abrufen.Inhaltsverzeichnis1.    Verantwortliche Stelle2.    Zwecke der Datenverarbeitung3.    Art und Umfang der Datenverarbeitung4.    Besonderheiten bei der Douglas Beauty Card Premium mit Zahlfunktion5.    E-Mail-Kommunikation, SMS und Telefonanrufe6.    Registrierung und Login mit bestehenden Online-Profilen7.    Einsatz externer Dienstleister8.    Speicherdauer9.    Rechtsgrundlagen10.  Ihre Rechte11.  Aktualisierung des Datenschutzhinweises1. Verantwortliche StelleAnbieter des Mein Douglas Programms und damit Verantwortlicher im Sinne des Datenschutzrechts ist dieParfümerie Douglas GmbHLuise-Rainer-Straße 7 – 1140235 DüsseldorfHandelsregister: Amtsgericht Düsseldorf HRB 79122Tel.: 0800 6 90 69 09 (kostenfrei)E-Mail: card@douglas.de(Servicezeiten: Montag – Freitag 8:30 – 20:30 Uhr, Samstag 9:00 – 20:00 Uhr)(im Folgenden kurz „Douglas“ oder „wir“).Wenn Sie Ihre Douglas Beauty Card in einem Ladengeschäft der Parfümerie Douglas Deutschland GmbH bzw. der Parfümerie Douglas Megastore GmbH einsetzen, sind diese Unternehmen und die Parfümerie Douglas GmbH gemeinsam Verantwortliche für die dabei anfallenden Daten. Wir haben insoweit in einer Vereinbarung festgelegt, welches Unternehmen welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Den wesentlichen Inhalt dieser Vereinbarung stellen wir Ihnen  zur Verfügung.Die Anschriften der Parfümerie Douglas Deutschland GmbH und der Parfümerie Douglas Megastore GmbH sind identisch mit der oben genannten Anschrift der Parfümerie Douglas GmbH. Die Parfümerie Douglas Deutschland GmbH und die Parfümerie Douglas Megastore GmbH stellen in ihren Ladengeschäften eigene Hinweise zum Datenschutz mit weiteren Informationen zur Verfügung.2. Zwecke der DatenverarbeitungDie im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung des Mein Douglas Programms anfallenden Daten werden von uns für die folgenden Zwecke erhoben und verwendet:• Dauerhafte Speicherung Ihrer persönlichen Daten in einem passwortgeschützten Kundenkonto.• Abrechnung der von Ihnen gesammelten bzw. eingelösten Punkte (Beauty Points).• Verbesserung des Douglas-Sortiments (Marktforschung).• An Ihren persönlichen Interessen ausgerichtete Informationen und Angebote aus dem Douglas-Sortiment (Werbung) auf den Douglas Websites, über die Douglas App, in den Douglas Beauty Tabs, per Post und bei jeder Form der Kontaktaufnahme von Ihnen zu Douglas (z. B. wenn Sie eine Douglas-Parfümerie besuchen oder beim Douglas-Kundenservice anrufen).Bei gesondert erteilter Einwilligung können Sie diese Informationen und Angebote auch telefonisch, per SMS sowie per E-Mail gemäß Ziffer 5 dieser Datenschutzinformation erhalten.Alle diese Verwendungszwecke sind zwingende Bestandteile des Mein Douglas Kundenbindungsprogramms, d. h., die entsprechende Verarbeitung Ihrer Daten ist für die Erfüllung Ihres Mein Douglas Vertrages erforderlich.Wenn Sie im Rahmen des Mein Douglas Programms die Douglas Beauty Card Premium mit Zahlfunktion verwenden, nutzen wir die Daten zusätzlich für die Abwicklung und Abrechnung der entsprechenden Zahlungen. Weitere Besonderheiten bei der Douglas Beauty Card Premium finden Sie unten in Abschnitt 4.3. Art und Umfang der DatenverarbeitungFür die oben genannten Zwecke erheben und verwenden wir die folgenden Daten:a) Die bei Ihrer Anmeldung zum Mein Douglas Programm angegebenen Pflichtangaben (d. h. E-Mail-Adresse, Kennwort, Anrede, Name, Vorname, Geburtsdatum; bei der kostenpflichtigen Douglas Beauty Card Premium mit Zahlfunktion zusätzlich die Anschrift und die Bankverbindung).b) Beim Karteneinsatz oder bei Online-Bestellungen anfallende Daten (d. h. Ort und Zeit des Karteneinsatzes bzw. der Online-Bestellung, die erworbenen Waren und Dienstleistungen sowie deren Preis, ggf. dabei in Anspruch genommene Angebote oder Einkaufsvorteile, bei Online-Bestellungen Ihre Rechnungs- und Lieferadresse). Wenn Sie Ihre Karte in einem Ladengeschäft der Parfümerie Douglas Deutschland GmbH bzw. der Parfümerie Douglas Megastore GmbH einsetzen, übermitteln diese Unternehmen die entsprechenden Daten an uns.c) Eventuelle freiwillige Angaben von Ihnen z. B. zu Ihren Interessengebieten.d) Die bei Ihrer Kommunikation mit Douglas über die Douglas Websites, die Douglas App, Douglas Beauty Tabs und bei jeder anderen Form der Kontaktaufnahme von Ihnen zu Douglas (z. B. wenn Sie eine Douglas-Parfümerie besuchen oder beim Douglas-Kundenservice anrufen) sowie ggf. per E-Mail anfallenden Daten, d. h., welche dieser Kommunikationswege mit Douglas haben Sie wann genutzt, welche der dort unterbreiteten Informationen und Angebote haben Sie sich wann angesehen und ggf. in Anspruch genommen (Klickverhalten).Daten über eventuelle Beschwerden oder Reklamationen durch Sie oder die Geltendmachung vergleichbarer vertraglicher oder gesetzlicher Rechte werden hierbei nicht verwendet.Die oben unter a) genannten Daten sind für den Vertragsabschluss erforderlich.Die oben unter b) bis d) genannten Daten verwenden wir, soweit sie im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung des Mein Douglas Programms anfallen.Die Nutzung von Mein Douglas ist dabei stets freiwillig, d. h., Sie können sich jeweils frei entscheiden, ob Sie online mit Ihrem Mein Douglas Kundenkonto bestellen oder im Ladengeschäft Ihre Douglas Beauty Card einsetzen (und die damit verbundenen Vorteile in Anspruch nehmen) möchten oder nicht.Eine Übermittlung Ihrer persönlichen Daten an Dritte findet – außer im Falle eines dokumentierten Missbrauchsverdachts oder wenn wir zur Übermittlung rechtlich verpflichtet sind – nur statt, wenn und soweit dies zur Vertragserfüllung erforderlich ist oder Sie gegenüber Douglas gesondert in diese Übermittlung eingewilligt haben.4. Besonderheiten bei der Douglas Beauty Card Premium mit ZahlfunktionWenn Sie im Rahmen des Mein Douglas Programms eine Douglas Beauty Card Premium mit Zahlfunktion beantragen oder einsetzen, führen wir auf Basis wissenschaftlich anerkannter mathematisch-statistischer Verfahren unter Verwendung von Anschriftendaten und Ihres bisherigen Zahlungsverhaltens automatisierte Bonitätsprüfungen durch.Hierbei nehmen wir entsprechende Leistungen der Wirtschaftsauskunft: SCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, 65201 Wiesbaden, in Anspruch. Wenn diese Prüfungen ergeben, dass ein besonders hohes Risiko von Zahlungsausfällen besteht, behalten wir uns vor, die Ausgabe der Douglas Beauty Card Premium mit Zahlfunktion zu verweigern oder die Höhe des Verfügungsrahmens einzuschränken.Abrechnungsdaten zu getätigten Zahlungen können von uns an Dritte übermittelt werden, soweit dies zum Zwecke des Forderungseinzuges erforderlich ist. In diesem Zusammenhang behalten wir uns insbesondere vor, unsere Forderung an ein Inkassounternehmen abzutreten oder ein solches mit der Einziehung unserer Forderung zu beauftragen.Wir behalten uns ebenfalls vor, Informationen über ausstehende Zahlungen an Auskunfteien zu übermitteln. Selbstverständlich wird dies stets unter strenger Beachtung der gesetzlichen Bestimmungen erfolgen.5. E-Mail-Kommunikation, SMS und TelefonanrufeDurch gesonderte Erklärung können Sie uns eine oder mehrere Einwilligungen mit folgendem Inhalt geben:Ja, ich möchte meine individuellen Angebote, nützliche Tipps und Tricks und sonstige Informationen von Douglas aus dem Mein Douglas Programm auch per [ ] E-Mail [ ] SMS und/oder [ ] telefonisch erhalten. (Bitte die gewünschte(n) Form(en) der Übermittlung auswählen)Aufgrund dieser Einwilligung senden wir Ihnen ausschließlich Informationen zu Produkten und Services aus den Bereichen Beauty, Bekleidung, Ernährung und Lifestyle. Sie können diese gesonderten Einwilligungen in Werbung per E-Mail, SMS und/oder Telefon mündlich, schriftlich oder elektronisch erteilen und jederzeit widerrufen, hinsichtlich der E-Mails beispielsweise über den in jeder E-Mail enthaltenen „Abmelden“-Link.Ihr Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der aufgrund Ihrer Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung Ihrer Daten für den jeweiligen Zweck.Nur wenn Sie uns diese Einwilligung(en) durch eine gesonderte Erklärung erteilt haben, übermitteln wir Ihnen die an Ihren persönlichen Interessen ausgerichteten Informationen und Angebote aus dem Douglas-Sortiment (Werbung) auch per E-Mail bzw. per SMS bzw. telefonisch. Programmkommunikation, die keine Werbung darstellt (z. B. Punktestandsmitteilungen), können wir Ihnen auch dann per E-Mail zusenden, wenn Sie nicht in den Erhalt von E-Mail-Werbung eingewilligt haben.6. Registrierung und Login mit bestehenden Online-ProfilenWenn Sie bereits ein Profil bei Facebook, Google oder Apple haben, können Sie mit Hilfe dieses Profils auch ein Mein Douglas Kundenkonto anlegen und sich danach in Ihr Mein Douglas Kundenkonto einloggen. Die jeweiligen Anbieter Facebook, Google und Apple werden im Folgenden gemeinsam als „Profil-Anbieter“ bezeichnet.Bei der Registrierung und auch danach übermittelt der Profil-Anbieter bestimmte Daten aus Ihrem Profil an uns. Beim Anlegen Ihres Mein Douglas Kundenkontos informiert Sie der Profil-Anbieter, welche Daten er an uns übermitteln wird. Insbesondere handelt es sich hierbei um Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Geburtsdatum und ggf. Ihr Profilbild. Die übermittelten Daten verarbeiten wir lediglich wie in diesen Datenschutzinformationen beschrieben für die Zwecke des Mein Douglas Programms. Wenn Sie sich mit Hilfe eines Profil-Anbieters bei Mein Douglas registrieren oder anmelden, überprüft Ihr Browser bei dem jeweiligen Profil-Anbieter, ob Sie diese Registrierung bzw. Anmeldung erlaubt haben. Der Profil-Anbieter erfährt hierdurch, dass Sie sich bei Mein Douglas registrieren bzw. anmelden. Die weitere Verarbeitung dieser Information durch den Profil-Anbieter ist in den jeweiligen Nutzungsbedingungen und Datenschutzinformationen des Profil-Anbieters beschrieben. Entsprechende Informationen finden sie hier:•    Facebook , Cookie- und •    Google  und •    Apple  und 7. Einsatz externer DienstleisterFür bestimmte Aufgaben können wir externe Dienstleister mit der Datenverarbeitung beauftragen (z. B. Rechenzentren). Wann immer Douglas mit solchen Dienstleistern zusammenarbeitet, sind diese durch vertragliche Vereinbarungen in gleicher Weise wie wir zur Beachtung des Datenschutzes verpflichtet.8. SpeicherdauerWir speichern Ihre Pflichtangaben und eventuelle freiwillige Angaben, solange Sie am Mein Douglas Programm teilnehmen. Danach werden sie in der Regel sofort, im Übrigen nach Ablauf bestehender handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungspflicht nach 10 Jahren gelöscht oder anonymisiert.Beim Online-Bestellungen bzw. beim Karteneinsatz anfallende Daten löschen bzw. anonymisieren wir ebenfalls spätestens nach dem Ablauf von handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten nach 10 Jahren. Ihre Kommunikationsdaten löschen wir spätestens nach Ablauf von 6 Jahren.9. RechtsgrundlagenRechtsgrundlage für die oben in Ziffer 4 beschriebenen Besonderheiten bei der Douglas Beauty Card Premium mit Zahlfunktion ist Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO (Interessenabwägung, basierend auf unserem Interesse, keine Zahlungsausfälle zu erleiden).Rechtsgrundlage für die oben in Ziffer 5 beschriebene E-Mail-Kommunikation, SMS und Telefonanrufe ist Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO in Verbindung mit Ihrer jeweiligen Einwilligung.Rechtsgrundlage für die oben in Ziffer 7 beschriebene Aufbewahrung von Daten bis zum Ablauf bestehender handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten ist Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO (Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung). Im Übrigen ist Rechtsgrundlage für die hierin beschriebenen Verarbeitungsvorgänge Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO (Vertragserfüllung und vorvertragliche Maßnahmen).Sie haben ein Recht auf unentgeltliche Auskunft über die bei uns zu Ihrer Person gespeicherten Daten. Soweit die gesetzlichen Voraussetzungen vorliegen, haben Sie außerdem ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten.Sie haben weiter das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format von uns zu erhalten; Sie können diese Daten an andere Stellen übermitteln oder übermitteln lassen. Sie haben außerdem ein Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde für den Datenschutz.Gerne können Sie sich auch per Email an uns wenden unter: datenschutz@douglas.de oder per Brief an die Parfümerie Douglas GmbH, Abt. Datenschutz, Luise-Rainer-Str. 7 – 11, 40235 DüsseldorfWenn Sie darüber hinaus Anfragen an unseren Datenschutzbeauftragten direkt senden möchten, wenden Sie sich gerne an ihn unter folgender Adresse: Parfümerie Douglas GmbH, Datenschutzbeauftragter, Luise-Rainer-Str. 7 – 11, 40235 Düsseldorf.Bei sonstigen Fragen können Sie sich natürlich auch gerne an unsere kostenfreie Kundenhotline unter 0800 – 690 690 9 wenden. Sie erreichen uns zu folgenden Servicezeiten:Montag – Freitag: 8:30 – 20:30 UhrSamstag: 9:00 – 20:00 Uhr11. Aktualisierung des DatenschutzhinweisesWir passen diese Datenschutzinformationen an veränderte Funktionalitäten oder geänderte Rechtslage an. Daher empfehlen wir Ihnen, die Datenschutzinformationen in regelmäßigen Abständen zur Kenntnis zu nehmen.  







