

Möbel live in unseren Showrooms | Kostenlose RetoureSuchvorschlägeProduktvorschlägeSale nach KategorienSale nach RäumenAktionenDatenschutzerklärungDatenschutz ist Vertrauenssache und Ihr Vertrauen ist uns wichtig. Der Schutz und die gesetzeskonforme Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist daher für uns ein wichtiges Anliegen. Um Ihnen einen Überblick über die Nutzung Ihrer persönlichen Daten zu geben, möchten wir Sie hier über unsere  Datenverarbeitung informieren. 1. AnsprechpartnerVerantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Sinne des Art. 4 Nr. 7 Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) ist die:home24 SEOtto-Ostrowski-Str. 310249 BerlinDeutschlandTelefon: E-Mail: Webseite: (nachfolgend „home24“, „wir“ oder „uns“).Für alle Fragen zum Thema Datenschutz in Zusammenhang mit unseren Produkten und Dienstleistungen, sowie der Nutzung unserer Webseite können Sie sich jederzeit auch an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Dieser ist unter der oben angegebenen Postanschrift und E-Mail-Adresse versehen mit dem Stichwort: "z.Hd. Datenschutzbeauftragter" erreichbar.2. Allgemeine Informationen zu Zwecken, Empfängern, Speicherdauer und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung 2.1 Personenbezogene DatenPersonenbezogene Daten im Sinne der DSGVO sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen. Zu den im Rahmen dieses Onlineangebotes verarbeiteten personenbezogenen Daten der Nutzer gehören insbesondere2.2 Zwecke der VerarbeitungWir verarbeiten personenbezogene Daten, wenn Sie unsere Webseite aufrufen (Ziffer 3), wenn Sie ein Kundenkonto einrichten (Ziffer 4) und wenn Sie bei uns bestellen (Ziffer 5). Außerdem verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten für die Kontaktaufnahme mit Ihnen (Ziffer 6), sowie für Werbezwecke (Ziffer 7 bis 9). In Zusammenhang mit den genannten Zwecken stellen wir Ihnen Inhalte zur Verfügung, analysieren die Nutzung unserer Plattform und setzen erforderliche Sicherheitsmaßnahmen (Ziffer 10 und 11).Wenn Sie von uns aufgefordert werden, bestimmte personenbezogene Daten einzutragen, können Sie dies selbstverständlich ablehnen. Sie haben die Wahl, welche Informationen Sie uns geben. Möglicherweise können wir Ihnen dann allerdings bestimmte Produkte und Dienstleistungen nicht anbieten. Ohne die Angabe einer Lieferadresse kann beispielsweise keine Möbelzustellung erfolgen. Falls gewisse Angaben erforderlich sind (Pflichtangaben), teilen wir Ihnen das durch eine entsprechende Kennzeichnung mit.2.3 Weitergabe Ihrer DatenEine Weitergabe Ihrer Daten durch uns erfolgt in folgenden Fällen und auf Grundlage der jeweils genannten gesetzlichen Erlaubnis:Zum Zwecke der Bearbeitung Ihres Anliegens und Ihrer Bestellungen kann es erforderlich sein, Ihre personenbezogenen Daten an verbundene Unternehmen innerhalb der home24 Unternehmensgruppe weiterzugeben. Die verbundenen Unternehmen der home24 Unternehmensgruppe und Dritte, an die wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben, dürfen diese Daten nur zu den oben genannten Zwecken verwenden. Darüber hinaus sind sie verpflichtet, die Daten nur nach unseren Vorgaben sowie den einschlägigen Datenschutzgesetzen zu verarbeiten. Dienstleister, die in unserem Auftrag für uns tätig werden, wurden von uns sorgfältig ausgewählt und beauftragt und sind an unsere Weisungen gebunden. Ferner sind wir vertraglich berechtigt, die Einhaltung der entsprechenden vertraglichen und gesetzlichen Regeln durch die Dienstleister zu kontrollieren. Die externen Dienstleister lassen sich den folgenden Kategorien zuordnen:Sofern wir personenbezogene Daten an Empfänger in sog. "Drittländer" übermitteln, das heißt Länder außerhalb der Europäischen Union ("EU") oder des Europäischen Wirtschaftsraumes ("EWR"), in denen nicht ohne weiteres von einem Datenschutzniveau ausgegangen werden kann, das dem in der EU vergleichbar ist und wir nicht aufgrund einer rechtlichen Verpflichtung zur Übermittlung befugt sind, stellen wir sicher, dass in dem jeweiligen Drittland oder bei dem Empfänger in dem Drittland das erforderliche angemessene Datenschutzniveau gewährleistet ist. Dies kann sich insbesondere aus einem sog. "Angemessenheitsbeschluss" der Europäischen Kommission ergeben, mit der ein angemessenes Datenschutzniveau für ein bestimmtes Drittland insgesamt festgestellt wird. Alternativ können wir die Datenübermittlung auch auf die mit einem Empfänger vereinbarten sog. "EU-Standardvertragsklauseln" oder verbindliche interne Datenschutzvorschriften (sog. Binding Corporate Rules) stützen. Die Vertragstexte der  können Sie bei der Europäischen Kommission nachlesen. Dies gilt auch für .  Weitere Informationen zu den geeigneten und angemessenen Garantien zur Einhaltung eines angemessenen Datenschutzniveaus stellen wir Ihnen auf Anfrage gerne zur Verfügung.Im Rahmen der Finanzierung unseres Geschäfts treten wir teilweise Forderungen aus den Kaufverträgen mit Ihnen – unseren Kunden – an Dritte ab. Im Rahmen einer solchen Abtretung werden die für die Identifikation der relevanten Forderung erforderlichen personenbezogenen Daten weitergegeben. Rechtsgrundlage für die Datenübermittlung ist hierbei Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Abtretungsempfänger verarbeiten die übermittelten Daten in eigener Verantwortung unter den geltenden Datenschutzbestimmungen. Für Sie als Kunde ändert sich dadurch in der Abwicklung Ihres Vertrages mit uns nichts. home24 bleibt Ihr direkter Ansprechpartner und ist berechtigt, Ihre Kaufpreiszahlungen entgegenzunehmen.2.4 Speicherdauer und LöschungIhre Daten speichern wir grundsätzlich nur so lange, wie es für den jeweiligen Zweck der Verarbeitung erforderlich ist. Ihre für den Zweck der Vertragsabwicklung erhobenen Daten speichern wir bis zum Ablauf der gesetzlichen bzw. möglicher vertraglicher Gewährleistungs- und Garantierechte. Nach Ablauf dieser Frist bewahren wir die nach Handels- und Steuerrecht erforderlichen Informationen des Vertragsverhältnisses für die gesetzlich bestimmten Zeiträume auf. Für diesen Zeitraum (regelmäßig zehn Jahre ab Vertragsschluss) werden die Daten allein für den Fall einer Überprüfung durch die Finanzverwaltung erneut verarbeitet. Die im Zusammenhang mit dem Kundenkonto erhobenen und gespeicherten Daten löschen wir spätestens, wenn der Zweck der Speicherung entfällt oder Sie uns mitteilen, dass Ihr Kundenkonto gelöscht werden soll. Eine vorzeitige Löschung Ihrer personenbezogenen Daten ist jedoch dann nicht möglich, wenn und soweit die Daten zur Vertragsabwicklung nach wie vor erforderlich sind oder soweit uns gesetzliche Vorschriften zur weitergehenden Speicherung verpflichten.3. Datenverarbeitung beim Aufruf unserer WebseiteBei jeder Nutzung unserer Webseite erheben wir Zugriffsdaten, die Ihr Browser automatisch übermittelt, um Ihnen den Besuch der Webseite zu ermöglichen. Die Zugriffsdaten umfassen insbesondere: Die Datenverarbeitung dieser Zugriffsdaten ist erforderlich, um den Besuch unserer Webseite zu ermöglichen und um die dauerhafte Funktionsfähigkeit und Sicherheit unserer Systeme und Prozesse zu gewährleisten. Die Zugriffsdaten werden zu den zuvor beschriebenen Zwecken zudem zeitweise in internen Logfiles gespeichert, um statistische Angaben über die Nutzung unserer Webseite zu erstellen, um unsere Webseite im Hinblick auf die Nutzungsgewohnheiten unserer Besucher weiterzuentwickeln und um unsere Webseite allgemein administrativ zu pflegen. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.Die in den Logfiles gespeicherten Informationen lassen keinen unmittelbaren Rückschluss auf Ihre Person zu. Die Logfiles werden für 14 Tage gespeichert und nach anschließender Anonymisierung archiviert.4. Datenverarbeitung im Zusammenhang mit Ihrem Kundenkonto und bei GastbestellungenWir richten für jeden Kunden, der sich auf unserer Webseite registriert („Kundenkonto anlegen“), einen passwortgeschützten Zugang zu seinen bei uns gespeicherten Bestandsdaten (Kundenkonto) ein. Hier können Sie Daten über Ihre vergangenen Bestellungen einsehen und Ihre Adressdaten, den Newsletter und andere Einstellungen verwalten. Daneben können Sie Retourenwünsche anmelden oder Artikel für einen späteren Besuch auf den home24-Wunschzettel setzen. Zur Anmeldung benötigen wir Ihre Anrede, Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre E-Mail-Adresse, sowie ein selbstgewähltes Passwort. Mit der Funktion „angemeldet bleiben“ möchten wir Ihnen den Besuch unserer Webseite so angenehm wie möglich gestalten. Diese Funktion ermöglicht Ihnen die Nutzung unserer Dienste, ohne sich jedes Mal erneut einloggen zu müssen. Aus Sicherheitsgründen werden Sie jedoch nochmals zur Eingabe Ihres Passworts aufgefordert, wenn beispielsweise Ihre persönlichen Daten geändert werden sollen oder Sie eine Bestellung aufgeben möchten. Wir empfehlen Ihnen, die Funktion „angemeldet bleiben“ nicht zu nutzen, wenn der Computer von mehreren Benutzern verwendet wird. Ferner weisen wir darauf hin, dass die Funktion „angemeldet bleiben“ nicht verfügbar ist, wenn Sie eine Einstellung verwenden, die gespeicherte Cookies nach jeder Session automatisch löscht.Wir nutzen Ihre im Rahmen der Eröffnung des Kundenkontos erhobenen Daten für die Abwicklung von Bestellungen, das Erbringen von zusätzlichen von Ihnen beauftragten Dienstleistungen, zum Angebot von Zahlungsoptionen und die Abwicklung der Zahlung sowie etwaiger Rückerstattungen und verschiedene Marketingangebote (vgl. dazu Ziffer 7). Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit der Einrichtung eines Kundenkontos ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.Wenn Sie eine Bestellung ohne Kundenkonto vornehmen („Gastbestellung“), verarbeiten wir dennoch Ihre Bestandsdaten, um Ihre Bestellung bearbeiten zu können. Bitte beachten Sie, dass wir auch bei Gastbestellungen gesetzlich zur Aufbewahrung der Daten über Bestellungen verpflichtet sind (vgl. dazu Ziffer 7). Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit einer Gastbestellung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.5. Datenverarbeitung zur Abwicklung Ihrer BestellungWenn Sie Produkte in unserem Online-Shop kaufen, benötigen wir zur Bearbeitung und Abwicklung Ihrer Bestellung Ihren Vor- und Nachnamen samt Anrede, Ihre Adress- und ggf. Zahldaten, Ihre E-Mail-Adresse und eine Telefonnummer. Diese nutzen wir zur Erfüllung unserer Pflichten aus dem Kaufvertrag mit Ihnen, für das Forderungsmanagement, sowie für die Bearbeitung eventueller Rückabwicklungen und Gewährleistungsfälle. Zudem nutzen wir und unsere Logistikdienstleister diese Daten, um Sie über den Stand Ihrer Lieferung und Lieferzeiten zu informieren. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. b bzw. f DSGVO.5.1 Kauf auf Rechnung Wenn Sie die Zahlart „Kauf auf Rechnung“ wählen, geben wir Ihre personenbezogenen Daten (Name, Vorname, Anschrift und ggf. Geburtsdatum) ggf. an eine der nachfolgend genannten Auskunfteien zum Zweck der Prüfung der Zahlungsfähigkeit und den Bezug von Informationen zur Beurteilung des Zahlungsausfallrisikos auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren weiter. "Gegebenenfalls" bedeutet, dass eine Weitergabe nicht in jedem Fall erfolgt, sondern nur bei der erstmaligen Auswahl der Zahlart "Kauf auf Rechnung". Bei Folgekäufen, bei denen Sie die Zahlart "Kauf auf Rechnung" wählen, findet die Prüfung nur in gewissen zeitlichen Abständen statt. Es kann vorkommen, insbesondere wenn die Auskunft nicht eindeutig ist und zu einer Ablehnung der ausgewählten Zahlart führen könnte, dass zur Verifizierung einer zum oben genannten Zweck eingeholten Auskunft Ihre personenbezogenen Daten (Name, Vorname, Anschrift und ggf. Geburtsdatum) auch an eine oder zwei weitere der in nachfolgender Ziffer 15 genannten Auskunfteien weitergegeben werden. Nähere Informationen zu den Auskunfteien finden Sie in Ziffer 15 (Länderspezifische Besonderheiten). 5.2 Kauf mit KreditkarteWenn Sie die Zahlart „Kreditkarte“ wählen, werden Ihre personenbezogenen Daten an unseren Zahlungsdienstleister die BS PAYONE GmbH, Lyoner Straße 9, 60528 Frankfurt am Main, Deutschland („PAYONE“) übertragen, ein Tochterunternehmen der Deutscher Sparkassen Verlag GmbH. Angaben, die Sie im Rahmen der Zahlungsabwicklung gegenüber PAYONE machen, werden nicht an uns weitergegeben. Wir erhalten lediglich die Information, dass die Zahlung für die jeweilige Bestellung erfolgt ist. Aus Gründen der Betrugsprävention kann es vorkommen, dass wir diese Zahlart nicht anbieten oder von zusätzlichen Sicherheitsprüfungen abhängig machen (z.B. je nach Kreditkartenanbieter Eingabe von Prüfnummer, Passwort oder TAN). Detaillierte Informationen zu PAYONE i.S.d. Art. 14 DSGVO, d.h. Informationen zum Geschäftszweck, zu Zwecken der Datenspeicherung, zu den Datenempfängern, zum Selbstauskunftsrecht, zum Anspruch auf Löschung und Berichtigung etc. finden Sie in der von PAYONE.5.3 PayPalWenn Sie die Zahlart „PayPal“ wählen, werden Ihre personenbezogenen Daten (Vor- und Nachname, Lieferanschrift, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, der zu zahlende Betrag und die IP Adresse) an Paypal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, 2449 Luxemburg) übermittelt, damit Sie die Zahlung an uns gegenüber PayPal autorisieren können. Hierfür benötigen Sie ein PayPal-Konto. Zudem besteht bei PayPal die Möglichkeit, virtuelle Zahlungen über Kreditkarten abzuwickeln wenn ein Nutzer kein PayPal-Konto unterhält. Rechtsgrundlage für die hiermit verbundene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, d.h. die Verarbeitung Ihrer Daten ist für die Erfüllung der Vereinbarung über eine Bezahlung Ihres Einkaufs per PayPal erforderlich.Die an PayPal übermittelten Daten werden von PayPal unter Umständen an Wirtschaftsauskunfteien übermittelt. Diese Übermittlung dient der Identitäts- und Bonitätsprüfung. Nähere Informationen zum Datenschutz bei PayPal finden Sie auf der PayPal-Website unter . Rechtsgrundlage für die hiermit verbundene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Interessenabwägung, basierend auf unserem Interesse, Ihnen effektive und sichere Zahlungsmöglichkeiten anzubieten und in diesem Zusammenhang Betrugsfällen vorzubeugen).5.4 RatenkaufWenn Sie die Zahlart „Ratenkauf“ wählen, geben wir Ihre personenbezogenen Daten an die Arvato Payment Solutions GmbH, Gütersloher Str. 123, 33415 Verl, Deutschland („Arvato Afterpay“) weiter, um Ihnen eine flexible Möglichkeit der Bezahlung anzubieten. Weitere Informationen zur Tätigkeit von Arvato Afterpay und die Datenverarbeitung durch Arvato Afterpay finden Sie . Auch hier geben wir Ihre personenbezogenen Daten (Name, Vorname, Anschrift und ggf. Geburtsdatum) an die SCHUFA Holding AG ("SCHUFA") zum Zweck der Prüfung der Zahlungsfähigkeit und den Bezug von Informationen zur Beurteilung des Zahlungsausfallrisikos auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren weiter. Nähere Informationen zur Tätigkeit und Datenverarbeitung durch die SCHUFA sind oben unter Ziffer 5.1. aufgeführt. 5.5 Sicherung der Bestellung Um unsere Bestellungen zu sichern und uns vor Zahlungsausfällen zu schützen, prüfen wir häufige Betrugsmuster und Auffälligkeiten. Dazu werden Bestell- und Zahldaten (z.B. Anschrift, Artikel, Zahlart) und Geräteinformationen (z.B. Gerät, Browser) verarbeitet. Hierbei können externe Dienstleister eingesetzt werden. Dazu gehören die Dienstleistungen der ThreatMetrix, Inc., 160 W. Santa Clara St., Suite 1400, San Jose, California 95113, USA („ThreadMetrix“). ThreadMetrix gleicht Gerätedaten mit einem Netzwerk von vertrauenswürdigen Identitäten ab, um Missbrauch bzw. Straftaten zu verhindern. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhend auf unserem berechtigten Interesse am Schutz vor Missbrauch.Weitere Informationen zu den bei home24 angebotenen Zahlarten finden Sie in unseren .6. Datenverarbeitung bei Marktplatz-Angeboten von Partnernhome24 ermöglicht es Partnern („Verkäufern“), Waren über den home24 Online-Marktplatz anzubieten und im eigenen Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Die entsprechenden Produktangebote sind gekennzeichnet durch den Zusatz „Verkauf und Versand durch“ und den Namen des jeweiligen Verkäufers. Sofern Sie über den home24 Online-Marktplatz Produkte von Verkäufern kaufen, verarbeiten wir die in diesem Zusammenhang für den Abschluss und die Durchführung eines Vertrages zwischen Ihnen und dem jeweiligen Verkäufer erforderlichen personenbezogenen Daten (insb. Name, Titel, Anrede, Rechnungs- und Lieferanschrift, E-Mail-Adresse, sowie Informationen zu dem bestellten Produkt) und geben diese an den jeweiligen Verkäufer zum Zwecke der weiteren Vertragsabwicklung weiter. Rechtsgrundlage für die vorgenannte Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b DSGVO.Weiterführende Informationen zur Datenverarbeitung durch die Verkäufer entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Verkäufers.7. Datenverarbeitung zur Kontaktaufnahme, für den Kundensupport und für die Einrichtungsberatung Sie haben verschiedene Möglichkeiten, Kontakt zu uns aufzunehmen. Sie können unseren Kundenservice per Telefon, Fax oder per E-Mail erreichen. Auf unserer Webseite steht ferner ein Kontaktformular bereit. In diesem Zusammenhang erheben wir Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihre Kunden-, Bestell- und Artikelnummer, sowie die weiteren Informationen, die Sie an uns übermitteln. Schließlich können Sie über unseren Live-Chat Kontakt zu uns aufnehmen. Um Ihr Anliegen im Live Chat bearbeiten zu können, benötigen wir hierbei zum Datenabgleich den in der Bestellung hinterlegten Namen und die Bestellnummer. home24 nutzt hierbei SnapEngage, einen Live-Chat-Dienst der SnapEngage, LLC, 1722 14th St., Suite 105, Boulder, CO 80302, USA („SnapEngage“), bei dem Cookies eingesetzt werden. Nähere Informationen entnehmen Sie bitte den Erklärungen zu SnapEngage in unserer Cookie-Richtlinie. Sollten Sie uns per Telefon kontaktieren, können einzelne Telefonate zum Zwecke der Qualitätssicherung aufgezeichnet werden. Diese Aufzeichnung erfolgt aufgrund einer Einwilligung i.S.d. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, um deren Erteilung Sie zu Beginn jedes Telefonats gebeten werden. Die erteilte Einwilligung kann jederzeit von Ihnen durch Mitteilung an die oben unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten widerrufen werden. Wenn Sie unsere kostenlose Online-Einrichtungsberatung in Anspruch nehmen möchten, benötigen wir zur Bearbeitung Ihrer Anfrage Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse. Sie können zudem Angaben zu Ihrer Telefonnummer, Ihrem bevorzugten Showroom, Ihrer Postleitzahl und der betreffenden Stadt machen, wenn Sie eine telefonische Beratung oder eine Beratung in einem unserer Showrooms wünschen.  Wenn Sie eine individuelle Online- oder Telefonberatung wünschen, werden Sie zudem gebeten, einen Termin für diese Beratung auszuwählen. Im Anschluss erhalten Sie eine E-Mail mit einer Terminbestätigung. Hierfür nutzt home24 Calendly, einen Meeting-Planungs-Dienst der Calendly LLC , 271 17th St NW, Ste 1000, Atlanta, GA 30363, bei dem Cookies eingesetzt werden. Nähere Informationen entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen von Calendly (). Für den Fall, dass Daten in die USA übertragen werden, hat sich Calendly den EU-Standardvertragsklauseln unterworfen.Die Onlineberatung findet über Google Hangouts statt, einem Messenger der Google LLC., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA ("Google Hangouts"). Über Google Hangouts können Sie uns Nachrichten schreiben, mit uns telefonieren und Video-Chats führen. Für den Fall, dass Daten in die USA übertragen werden, bestehen ausreichende Garantien oder anderweitige Instrumente, die die Einhaltung der europäischen Datenschutzgrundsätze sicherstellen, um den Schutz Ihrer Daten auch in diesem Fall umfassend zu gewährleisten.Wir verwenden Ihre im Zusammenhang mit der Kontaktaufnahme an uns übermittelten Daten zur Beantwortung Ihrer Anfrage. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. b  DSGVO sofern der Kontakt im Rahmen einer Bestellung erfolgt und Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO sofern Sie sich mit einem anderen Anliegen an uns wenden, beruhend auf unserem berechtigten Interesse am Anbieten von Kontaktmöglichkeiten, u.a. zur Beantwortung von Fragen zu unseren Waren. Wir arbeiten ständig an der Verbesserung unseres Services. Wenn Sie uns per E-Mail kontaktieren, schicken wir Ihnen hierfür möglicherweise eine Anfrage mit der Bitte, den Kontakt mit unserem Kundenservice zu bewerten. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse besteht in den oben genannten Zwecken.8. Datenverarbeitung zu WerbezweckenNeben der Verarbeitung Ihrer Daten zum Aufruf unserer Webseite, Einrichtung eines Kundenkontos, Abwicklung Ihrer Bestellungen bei home24 und Bearbeitung Ihrer Anfragen und sonstiger Anliegen nutzen wir Ihre Daten nach Maßgabe der folgenden Ziffern auch, um mit Ihnen zu Werbezwecken über Ihre Bestellungen, bestimmte Produkte oder Marketingaktionen zu kommunizieren und Ihnen Produkte oder Dienstleistungen zu empfehlen, die Sie interessieren könnten.Generell gilt, dass Sie der Verwendung Ihrer Daten zu Werbezwecken jederzeit kostenfrei und mit Wirkung für die Zukunft widersprechen können. Hierfür genügt eine Mitteilung in Textform (E-Mail, Fax, Brief) an die unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten. Bitte beachten Sie auch unsere Hinweise zum Widerruf von Einwilligungen und zum Widerspruch aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben können, unter Ziffer 12.8.1 NewsletterSie können sich auf unserer Webseite für den Erhalt unseres Newsletters anmelden. Der home24 Newsletter umfasst verschiedene Serviceangebote. So senden wir Ihnen neben Angeboten und Sale-Aktionen auch viele Inspirationen wie Produktneuheiten, Trends, Umfragen, Wohnideen und weitere Informationen rund um die Produkte und Dienstleistungen von home24. Sofern Sie ein Kundenkonto bei home24 haben, erinnern wir Sie außerdem über den Newsletter an Produkte, die Ihre Wunschliste und Ihren Warenkorb betreffen, z. B. wenn Sie ein Produkt in Ihrem Warenkorb vergessen oder gerade Ihrer Wunschliste hinzugefügt haben. Ferner enthält der home24 Newsletter auch persönliche Empfehlungen, die Sie basierend auf Ihren vorherigen Bestellungen und Ihres Browserverhaltens interessieren könnten. Darüber hinaus können Sie Informationen über Angebote von unseren Kooperationspartnern erhalten.Der Versand unseres Newsletters erfolgt auf der Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Um den Newsletter zu erhalten, müssen Sie Ihre E-Mail-Adresse in das dafür vorgesehene Feld auf unserer Webseite eintragen. Wir werden Ihnen anschließend eine Benachrichtigungs-E-Mail zusenden und Sie bitten, durch das Anklicken eines in dieser E-Mail enthaltenen Links zu bestätigen, dass Sie unseren Newsletter erhalten möchten (Double-Opt-In). Wir senden Ihnen daher erst dann einen Newsletter per E-Mail zu, wenn Sie uns zuvor ausdrücklich bestätigt haben, dass wir den Newsletter-Dienst aktivieren sollen.Sie können Ihre erteilte Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten zum Newsletterversand jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Hierfür genügt ein kurzer Hinweis per E-Mail an die unter Ziffer 1 angegebene E-Mail-Adresse. Ferner finden Sie in jedem Newsletter einen Abmelde-Link und Sie können als eingeloggter Nutzer Ihre Abonnements verwalten, indem Sie im Bereich "Mein Konto" auf "Mein Kundenprofil" gehen. Wir verwenden in unseren Newslettern marktübliche Technologien, mit denen die Interaktionen mit den Newslettern gemessen werden können (z. B. Öffnung der E-Mail, angeklickte Links). Diese Daten nutzen wir in pseudonymer Form für allgemeine statistische Auswertungen sowie zur Optimierung und Weiterentwicklung unserer Inhalte und Kundenkommunikation. Dies geschieht mit Hilfe von kleinen Grafiken, die in die Newsletter eingebettet sind (sogenannte Pixel). Die Daten werden ausschließlich pseudonymisiert erhoben und zudem nicht mit Ihren weiteren persönlichen Daten verknüpft. Rechtsgrundlage hierfür ist unser vorgenanntes berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.  Wir wollen über unseren Newsletter möglichst für unsere Kunden relevante Inhalte teilen und besser verstehen, wofür sich die Leser tatsächlich interessieren. Wenn Sie die Analyse des Nutzungsverhaltens nicht wünschen, können Sie die Newsletter abbestellen oder Grafiken in Ihrem E-Mail-Programm standardmäßig deaktivieren. 8.2 Produktempfehlungen per E-MailWenn Sie mit uns einen Vertrag geschlossen haben, verarbeiten wir Ihre E-Mail-Adresse außerhalb des Vorliegens einer konkreten Einwilligung, um Ihnen regelmäßig Produktempfehlungen per E-Mail zuzuschicken. Wir wollen Ihnen auf diese Weise Informationen über Produkte aus unserem Angebot zukommen lassen, die Sie auf Grundlage Ihrer letzten Einkäufe bei uns interessieren könnten. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO i.V.m. § 7 Abs. 3 UWG, da die Verarbeitung von Bestandskundendaten zu Werbezwecken ein berechtigtes Interesse darstellt. Sie können der Verarbeitung Ihrer Daten für den Versand von Produktempfehlungen per E-Mail jederzeit widersprechen. Hierfür genügt ein kurzer Hinweis per E-Mail an die unter Ziffer 1 angegebene E-Mail-Adresse. Ferner finden Sie in jeder E-Mail mit Produktempfehlungen einen Abmelde-Link.Auch in unseren Produktempfehlungen verwenden wir marktübliche Technologien, mit denen die Interaktionen mit den Nachrichten gemessen werden können (z. B. Öffnung der E-Mail, angeklickte Links). Diese Daten nutzen wir in pseudonymer Form für allgemeine statistische Auswertungen sowie zur Optimierung und Weiterentwicklung unserer Inhalte und Kundenkommunikation. Dies geschieht mit Hilfe von kleinen Grafiken, die in die Produktempfehlungen eingebettet sind (sogenannte Pixel). Die Daten werden ausschließlich pseudonymisiert erhoben und zudem nicht mit Ihren weiteren persönlichen Daten verknüpft. Rechtsgrundlage hierfür ist unser vorgenanntes berechtigtes Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir wollen über unsere Produktempfehlungen möglichst für unsere Kunden relevante Inhalte teilen und besser verstehen, wofür sich die Leser tatsächlich interessieren. Wenn Sie die Analyse des Nutzungsverhaltens nicht wünschen, können Sie die Produktempfehlungen abbestellen oder Grafiken in Ihrem E-Mail-Programm standardmäßig deaktivieren.8.3 Katalogversand und -bestellungSoweit Sie mit uns einen Vertrag geschlossen haben, können wir Ihre postalischen Kontaktdaten außerhalb des Vorliegens einer konkreten Einwilligung verarbeiten, um Ihnen auf diesem Wege unseren jeweils aktuellen Produktkatalog oder sonstige Postwurfsendungen zukommen zu lassen. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Verarbeitung von Bestandskundendaten zu Werbezwecken ist in diesem Fall als berechtigtes Interesse anzusehen.Außerdem senden wir Interessenten/ Kunden unseren Produktkatalog per Post auf Anfrage zu. Sie können sich zu diesem Zweck für die  auf unserer Webseite registrieren.Wir verarbeiten dazu Ihren Namen und Ihre Anschrift sowie Ihre E-Mail-Adresse. Ihre E-Mail-Adresse benötigen wir in diesem Zusammenhang, um zu kontrollieren, dass Sie keinen Werbewiderspruch eingelegt haben. Rechtsgrundlage für die vorgenannte Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Nach Versand des Katalogs löschen wir Ihre auf der Grundlage der Katalogbestellung erhobenen Daten.8.4 Google Ads Kundenabgleich (Google Customer Match)Wir verwenden den Google Ads Kundenabgleich (Google Customer Match), der für Personen aus dem Europäischen Wirtschaftsraum und der Schweiz von der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland und für alle übrigen Personen von Google LLC 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA (zusammen „Google“) angeboten wird. Es ist eine Funktion im Rahmen von Google Ads, mit deren Hilfe Interessenten und Bestandskunden in der Google-Suche, im Google Shopping-Tab, in Gmail, auf YouTube und in den Google-Netzwerken für Werbeanzeigen effektiver erreicht und personalisiert angesprochen werden können. Google Ads Kundenabgleich wird insbesondere zum Remarketing, zur Optimierung von Kampagnen und zur Steigerung der Conversionrate eingesetzt.Die Personalisierung von Google-Werbung basiert auf der Zuordnung zu einer Zielgruppe und erfolgt durch Google anhand der Informationen aus Ihrem Google-Konto sowie auf Grundlage der Aktivitäten und Interessen, die bei Ihrer Nutzung der Google-Produkte und bei den Google-Werbepartnern erfolgen. Als Google-Werbepartner ermöglicht uns der Einsatz des Google Ads Kundenabgleichs eine gezieltere Ansprache und sorgt z.B. dafür, dass die Werbung, die über Google Ads ausgespielt wird, präziser auf die zielgruppenspezifischen Interessen zugeschnitten ist, die aus Ihrer Nutzung unseres Shops folgen. Der Google Ads Kundenabgleich erfordert hierzu keine gesonderten Cookies, wobei das Ausspielen personalisierter Werbung über Google Ads selbst jedoch nur erfolgt, wenn Sie der hierfür erforderlichen Cookie-Verarbeitung über unseren Cookie-Banner oder an anderer Stelle gegenüber Google zugestimmt haben. Google benötigt von uns eine Liste mit Kundendaten, um nachvollziehen zu können, ob Sie Google bereits als Nutzer bekannt sind. Dabei werden jedoch keine Profile erstellt oder erweitert. Google erhält zudem nicht Ihre  tatsächlichen Daten (wie z.B. E-Mail-Adresse, Telefonnummer), sondern lediglich sogenannte gehashte Codes, die mithilfe einer Einwegverschlüsselung entstanden sind. Diese gehashten Codes gleicht Google mit der eigenen Nutzerdatenbank ab. Google kann diese Codes nicht wieder entschlüsseln, solange die entsprechenden Daten nicht ohnehin bereits in der eigenen Nutzerdatenbank vorliegen. Demzufolge erhält Google nicht die beim Upload hochgeladenen Kundendaten, sondern kann nur feststellen, ob die Daten bereits bei Google vorliegen oder nicht. Sofern die Daten nicht bei Google vorliegen, können die auf Basis der Kundendaten erstellten gehashten Codes nicht wieder entschlüsselt werden. Andernfalls passen die Google bereits bekannten und die gehashten Codes überein und eine Zuordnung zur Bildung von Zielgruppen ist möglich. Nach Erstellung der Zielgruppen werden die hochgeladenen Daten gelöscht. Rechtsgrundlage zur Nutzung von Google Ads Kundenabgleich ist unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um die oben genannten Ziele zu erreichen und eine erfolgreiche Wiederansprache unserer Kunden im Netz zu ermöglichen. Das Verfahren zum Kundenabgleich, insbesondere die vorgenommene Einwegverschlüsselung, schützt dabei die personenbezogenen Daten unserer Kunden und verhindert, dass Google Daten über Personen erhält, die diese nicht bereits im Rahmen ihres Google-Kontos angegeben haben. Wenn Sie dies nicht wünschen, können Sie die Datenverarbeitung durch Google hier de-aktivieren:   Für die Datenverarbeitung im Rahmen des Google Ads Kundenabgleich haben wir mit Google Ireland Limited einen Auftragsverarbeitungsvertrag abgeschlossen. Daneben haben Google Ireland Limited und Google LLC Standardvertragsklauseln für die Übermittlung der Daten in die USA abgeschlossen.Weitere Informationen hierzu finden Sie unter:  und .9. Datenverarbeitung zur Teilnahme an Gewinnspielen, Sonderaktionen und UmfragenWenn Sie an Gewinnspielen, Sonderaktionen und Umfragen von home24 teilnehmen, verarbeiten wir die Daten, die für die Durchführung der Gewinnspiele, der Sonderaktionen oder der Umfragen jeweils erforderlich sind. Bei Gewinnspielen verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten, die wir in diesem Zusammenhang von Ihnen erhalten, auch zum Zweck der Gewinnbenachrichtigung. Bei Gewinnspielen und Sonderaktionen finden Sie in der Regel detaillierte Hinweise zum Datenschutz in den Teilnahmebedingungen zu dem jeweiligen Gewinnspiel oder der Sonderaktion. Wenn Sie an einer Umfrage von home24 teilnehmen, verarbeiten wir Ihre Daten ausschließlich zu internen Zwecken und zur Verbesserung unserer Leistungen und unseres Angebots. Ihre im Rahmen der Umfrage von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten (Name, E-Mail-Adresse, Ihre Antworten auf die Umfrage) erfolgen rein freiwillig und die Nutzung der Angebote von home24 ist auch möglich, wenn Sie nicht an Umfragen teilnehmen. Eine mögliche Veröffentlichung von Umfrageergebnissen findet nur in anonymisierter Form statt. Sollten Sie solche Umfragen per E-Mail nicht mehr erhalten wollen, teilen Sie uns dies bitte mit. Hierfür genügt ein kurzer Hinweis an die unter Ziffer 1 angegebene E-Mail-Adresse. Generell gilt, dass Sie der Verwendung Ihrer Daten zu Werbezwecken jederzeit kostenfrei und mit Wirkung für die Zukunft widersprechen können. Hierfür genügt eine Mitteilung in Textform (E-Mail, Fax, Brief) an die unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten. Bitte beachten Sie auch unsere Hinweise zum Widerspruch aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben können, unter Ziffer 12.Rechtsgrundlage für die vorstehend genannten Datenverarbeitungen ist jeweils Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhend auf den vorgenannten berechtigten Interessen.10. Social-Media-FanpagesWir betreiben Seiten auf den sozialen Netzwerken von Facebook und Instagram (sog. "Fanpages") in gemeinsamer Verantwortung mit der Facebook Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, California, 94025, USA („Facebook“), um dort mit Followern (wie z.B. unseren Kunden und Interessenten) zu kommunizieren und um über unsere Produkte, Gewinnspiele und sonstige Aktionen zu informieren. Die Vereinbarung mit Facebook können Sie hier einsehen: Dabei können wir von Facebook Statistiken zur Nutzung unserer Fanpages erhalten (z. B. Angaben über Anzahl, Namen, Interaktionen wie Like und Kommentare sowie zusammengefasste demografische und andere Informationen oder Statistiken). Nähere Informationen zu Art und Umfang dieser Statistiken finden Sie in der . Weitere Informationen zu den jeweiligen Verantwortlichkeiten erhalten Sie in der . Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhend auf unserem vorgenannten berechtigten Interesse.Auf Daten, die durch Facebook dabei in eigener Verantwortung nach den Nutzungsbedingungen von Facebook verarbeitet werden, haben wir keinen Einfluss. Wir weisen aber darauf hin, dass beim Besuch der Fanpages Daten von Ihrem Nutzungsverhalten von Facebook und den Fanpages zu Facebook übertragen werden. Facebook selbst verarbeitet die vorgenannten Informationen, um detailliertere Statistiken zu erstellen und für eigene Markforschungs- und Werbezwecke, auf die wir keinen Einfluss haben. Nähere Informationen hierzu finden Sie in den Datenschutzhinweisen der jeweiligen sozialen Netzwerke:  und . Für den Fall, dass personenbezogene Daten in die USA übertragen werden, bestehen ausreichende Garantien oder anderweitige Instrumente, die die Einhaltung der europäischen Datenschutzgrundsätze sicherstellen, um den Schutz Ihrer Daten auch in diesem Fall umfassend zu gewährleisten.Soweit wir beim Betrieb der Fanpages Ihre personenbezogenen Daten erhalten, stehen Ihnen dazu die in dieser Datenschutzerklärung genannten Rechte zu. Wenn Sie darüber hinaus Ihre Rechte gegenüber Facebook geltend machen wollen, können Sie sich hierfür am einfachsten direkt an Facebook wenden. Facebook kennt sowohl die Details zum technischen Betrieb der Plattformen und die damit verbundene Datenverarbeitung als auch die konkreten Zwecke der Datenverarbeitung und kann auf Anfrage hin entsprechende Maßnahmen umsetzen, wenn Sie von Ihren Rechten Gebrauch machen. Gerne unterstützen wir Sie bei der Geltendmachung ihrer Rechte, soweit es uns möglich ist und leiten Ihre Anfragen an Facebook weiter.11. CookiesWir setzen auf unserer Webseite Cookies ein. Nähere Informationen hierzu finden Sie in unserer . 12. Sichere Datenübertragung und DatensicherheitIhre persönlichen Daten werden bei uns sicher durch Verschlüsselung übertragen. Dies gilt für Ihre Bestellung und auch für das Kundenlogin. Wir bedienen uns dabei des Codierungssystems SSL (Secure Socket Layer). Zudem sichern wir unsere Webseite und sonstige Systeme durch technische und organisatorische Maßnahmen gegen Verlust, Zerstörung, Zugriff, Veränderung oder Verbreitung Ihrer Daten durch unbefugte Personen ab.13. Ihre RechteIhnen steht jederzeit das Recht auf Auskunft über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu. Wir werden Ihnen in diesem Zusammenhang die Datenverarbeitung erläutern und eine Übersicht der über Ihre Person gespeicherten Daten zur Verfügung stellen. Falls bei uns gespeicherte Daten falsch oder nicht mehr aktuell sein sollten, haben Sie das Recht, diese Daten berichtigen zu lassen. Sie können außerdem die Löschung Ihrer Daten verlangen. Sollte die Löschung aufgrund anderer Rechtsvorschriften ausnahmsweise nicht möglich sein, werden die Daten gesperrt, so dass Sie nur noch für diesen gesetzlichen Zweck verfügbar sind. Sie können die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten außerdem einschränken lassen, wenn z.B. die Richtigkeit der Daten von Ihrer Seite angezweifelt wird. Ihnen steht auch das Recht auf Datenübertragbarkeit zu, d.h. dass wir Ihnen auf Wunsch eine digitale Kopie der von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten zukommen lassen. Um Ihre hier beschriebenen Rechte geltend zu machen, können Sie sich jederzeit an die unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten wenden. Als eingeloggter Nutzer können Sie außerdem persönliche Daten sowie Liefer- und Rechnungsadressen selbstständig ändern, wenn Sie im Bereich "" auf "" gehen. Sie haben das Recht, eine einmal erteilte Einwilligung jederzeit uns gegenüber zu widerrufen. Dies hat zur Folge, dass wir die Datenverarbeitung, die auf dieser Einwilligung beruhte, für die Zukunft nicht mehr fortführen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.Soweit wir Ihre Daten auf Grundlage von berechtigten Interessen verarbeiten, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten einzulegen aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben. Geht es um einen Widerspruch gegen die Datenverarbeitung zu Zwecken der Direktwerbung haben Sie ein generelles Widerspruchsrecht, das auch ohne die Angabe von Gründen von uns umgesetzt wird. Möchten Sie von Ihrem Widerrufs- oder Widerspruchsrecht Gebrauch machen, genügt eine formlose Mitteilung an die an die oben genannten Kontaktdaten.Sie haben schließlich das Recht sich bei der für uns zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörde über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu beschweren. Sie können dieses Recht bei einer Aufsichtsbehörde in dem Mitgliedstaat Ihres Aufenthaltsorts, Ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes geltend machen. In Berlin, dem Sitz von home24, ist die zuständige Aufsichtsbehörde: Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit, Friedrichstraße 219, 10969 Berlin. 14. Anpassung der DatenschutzerklärungWir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit zu aktualisieren. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung werden auf unserer Webseite veröffentlicht. Änderungen gelten ab ihrer Veröffentlichung auf unserer Webseite. Wir empfehlen Ihnen daher, diese Webseite regelmäßig zu besuchen, um sich über gegebenenfalls erfolgte Aktualisierungen zu informieren.15. Länderspezifische Besonderheiten Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten kann von Land zu Land unterschiedlich sein. Nachstehend sind die länderspezifischen Besonderheiten in Bezug auf die Datenverarbeitung durch Auskunfteien (Ziffer 5) aufgeführt.15.1 Deutschland 15.2 Österreich 15.3 Schweiz Stand: Juni 2022home24Hilfe & KontaktZahlungsartenVersandartenInternationalSoziale MedienKlimafreundliche Website durch CO₂-Kompensation #ForABetterHomehome24 erreicht die Kundenbewertung4,2 von 5,0 bei 32,939 Bewertungen.Alle Preise sind in Euro (€) inkl. gesetzlicher Umsatzsteuer zzgl. Versandkosten.




























