
 



































 




 




























Datenschutz








        Wir nehmen Datenschutz ernst.
    

        Der Schutz Ihrer Privatsphäre bei der Verarbeitung persönlicher Daten ist für uns ein wichtiges Anliegen. Wenn Sie unsere Webseite besuchen, speichern unsere Webserver standardmäßig die IP Ihres Internet Service Provider, die Webseite, von der aus Sie uns besuchen, die Webseiten, die Sie bei uns besuchen sowie das Datum und die Dauer des Besuches. Diese Informationen sind für die technische Übertragung der Webseiten und den sicheren Serverbetrieb zwingend erforderlich. Eine personalisierte Auswertung dieser Daten erfolgt nicht.
    

        Sofern Sie uns Daten per Kontakt-Formular senden, werden diese Daten im Zuge der Datensicherung auf unseren Servern gespeichert. Ihre Daten werden von uns ausschließlich zur Bearbeitung Ihres Anliegens verwendet. Ihre Daten werden streng vertraulich behandelt. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht.
    

        Verantwortliche Stelle:
        Re-In Retail International GmbH
        Nordring 98a
        90409 Nürnberg
        Tel:  (Mo. - Fr. 8:00 - 19:00 Uhr)
        e-mail: 















 

















































                            Kurz die Cookies, dann geht’s los
                        







Wir verwenden Cookies und andere Technologien ("Cookies etc."), um Ihnen ein optimales Erlebnis auf unserer Website bieten zu können. Wenn Sie das Tracking ablehnen, verwenden wir nur erforderliche Cookies etc., die für die grundlegende Funktionalität unserer Website notwendig sind.                      Wir haben technische und administrative Sicherheitsvorkehrungen getroffen, um Ihre Daten gegen Verlust, Zerstörung, Manipulation und unautorisierten Zugriff zu schützen.
Wählen Sie nach Ihren Präferenzen:
Funktional>
Diese Art der Cookies etc. ermöglicht es uns, anonyme Analyseaktivitäten durchzuführen, um ein besseres Verständnis dafür zu erlangen, wie unsere Website im Allgemeinen genutzt wird. Damit können wir notwendige und funktionale Leistungs- und Designverbesserungen auf der Website durchführen.
Marketing
Wir verwenden Cookies etc. von verschiedenen Marketing-Dienstleistern, um Ihnen geeignete Produktangebote vorstellen und Angebote Dritter anzeigen zu können. Außerdem möchten wir Ihnen gerne auf Plattformen ausgewählter Marketingpartner und in sozialen Netzwerken nur Werbung zeigen, die Sie tatsächlich interessiert.
Alle oben genannten
Mit Klick auf "Ich akzeptiere alle Cookies" stimmen Sie den oben genannten Datenverarbeitungen freiwillig zu.
            Außerdem können Sie die Einwilligung jederzeit widerrufen und anpassen, indem Sie unsere  aufrufen.

























 




    
    {{#if results}}
        


{{results.[0].headline}}

                        {{#each results}}
                            
                        {{/each}}
                    



    {{/if}}


   











