







 












Kostenloser Reifenversand - 









Datenschutzerklrung

Wir freuen uns ber Ihr Interesse an unserer Website.
Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten bei der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung anlsslich Ihres Besuchs auf unserer Website ist uns ein wichtiges Anliegen. Ihre Daten werden im Rahmen der gesetzlichen Vorschriften geschtzt.
Bitte nehmen Sie sich einen Augenblick Zeit und lesen Sie die nachstehenden Informationen. Diese geben Ihnen darber Auskunft, wie wir mit Ihren persnlichen Daten umgehen, wie und zu welchem Zweck diese Daten verwendet werden, an wen wir diese Daten weitergeben und wie wir Ihre persnlichen Daten schtzen.
Ihre Persnlichkeitsrechte haben bei uns hchste Prioritt und wir bemhen uns nach besten Krften, diese Rechte zu schtzen und zu gewhrleisten.
Inhalt

I. Verantwortlicher und Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
Verantwortlicher nach Art.4 Abs.7 EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) ist die
Delticom AG
Brhlstr. 11  D-30169 Hannover Deutschland
Telefon: +49 (0) 511 8798 9280

Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter datenschutz@delti.comoder unserer Postadresse mit dem Zusatz der Datenschutzbeauftragte".

Name und Anschrift des Datenschutzbeauftragten
S-CON GmbH & Co. KG
Kriegerstrae 44 30161 Hannover
Deutschland

II. Datenverarbeitungen bei einzelnen Nutzungsarten
1. Erhebung personenbezogener Daten bei Besuch unserer Website
Jeder Zugriff auf unsere Website und jeder Abruf einer auf der Website hinterlegten Datei wird protokolliert. Die Speicherung dient internen systembezogenen und statistischen Zwecken.
Protokolliert werden:












Zustzlich werden die IP-Adressen der anfragenden Rechner protokolliert. Der Verantwortliche zieht allerdings keine Rckschlsse auf eine Person.
Diese Daten werden lediglich dafr bentigt, um die Inhalte unserer Website richtig anzeigen zu knnen, um die Inhalte dauerhaft fr Sie zu optimieren sowie zur Untersttzung von strafrechtlichen Verfolgungen im Falle von Hackerangriffen. Die Daten werden auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO verarbeitet. Die Verarbeitung der Daten ist fr den Betrieb der Webseite erforderlich.
Die Daten werden gespeichert, solange sie zur Zweckerfllung bentigt werden und anschlieend automatisch gelscht.
2. Kontaktaufnahme/Reklamation/Beschwerden/Anfragen
Bei Ihrer Kontaktaufnahme, Reklamation, Beschwerde oder sonstigen Anfrage an uns per E-Mail, telefonisch oder ber ein Kontaktformular, werden die von Ihnen mitgeteilten Daten (z.B. E-Mail-Adresse, Name, Telefonnummer oder Fahrzeugschein) von uns gespeichert, um Ihre Fragen zu beantworten. Es kann sein, dass wir weitere personenbezogene Daten von Ihnen abfragen (z.B. Ihren Fahrzeugschein, um Ihnen auf Ihren Wunsch mitteilen zu knnen, ob z.B. ein bestimmtes Komplettrad (Reifen+Felge) zu Ihrem Kfz passt).
Sollten Sie bei uns Kunde sein und haben z.B. Fragen oder eine Beschwerde zu Ihrer Bestellung, ist die Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung Art.6 Abs.1 UAbs. 1 lit. b) DSGVO ("Vertragserfllung"). Sollten Sie kein Kunde bei uns sein, ist die Rechtsgrundlage Art.6 Abs.1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO ("berechtigtes Interesse").
2.1 Kontaktformular
All Ihre personenbezogenen Daten und weiteren Informationen, die Sie uns ber das auf unserer Website eingerichtete Kontaktformular mitteilen, werden nur zum Zwecke der Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfragen erhoben und verarbeitet.  Soweit Sie mit uns Kontakt aufnehmen, erteilen Sie Ihre Einwilligung fr die Datenverarbeitung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. a) DSGVO.  Sollten Sie an einem Angebot interessiert sein, werden Ihre personenbezogenen Daten zum Zweck der Vertragsanbahnung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. b) DSGVO verarbeitet.
Ihre Daten werden ber unseren Provider per E-Mail an uns weitergeleitet. Bei Nichtbereitstellung ist es uns leider nicht mglich, Kontakt mit Ihnen aufzunehmen und Ihr Anliegen zu bearbeiten.
Eine automatisierte Entscheidungsfindung wird nicht vorgenommen.

Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an externe Dritte erfolgt nicht.
Eine bermittlung der von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten an ein Drittland oder eine internationale Organisation findet nicht statt und ist auch nicht in Planung.

Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung fr die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt unberhrt.
Ihre personenbezogenen Daten, welche Sie uns ber das Kontaktformular mitteilen, werden bei uns fr die Dauer der Bearbeitung Ihres Anliegens gespeichert und bis zum Ablauf der entsprechenden gesetzlichen Fristen aufbewahrt.
2.2 E-Mail-Kontakt
Auf unserer Website ist eine Kontaktaufnahme ber die angegebene E-Mail-Adresse mglich. Nehmen Sie diese Mglichkeit wahr, so werden die mit der E-Mail bermittelten personenbezogenen Daten gespeichert und nur zum Zwecke der Bearbeitung und Beantwortung Ihrer erhoben und verarbeitet.
Soweit Sie mit uns Kontakt aufnehmen, erteilen Sie Ihre Einwilligung fr die Datenverarbeitung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. a) DSGVO.  Sollten Sie an einem Angebot interessiert sein, werden Ihre personenbezogenen Daten zum Zweck der Vertragsanbahnung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. b) DSGVO verarbeitet
Bei Nichtbereitstellung ist es uns leider nicht mglich, Ihr Anliegen zu bearbeiten. Eine automatisierte Entscheidungsfindung wird nicht vorgenommen.
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an externe Dritte erfolgt nicht.
Eine bermittlung der von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten an ein Drittland oder eine internationale Organisation findet nicht statt und ist auch nicht in Planung.
Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung fr die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt unberhrt.
Ihre personenbezogenen Daten, welche Sie uns mitteilen, werden bei uns fr die Dauer der Bearbeitung Ihres Anliegens gespeichert bis zum Ablauf der entsprechenden gesetzlichen Fristen aufbewahrt.
3. Nutzung unseres Webshops
Wenn Sie in unserem Webshop bestellen mchten, ist es fr den Vertragsabschluss erforderlich, dass Sie Ihre persnlichen Daten (Vor- und Nachname, Anschrift, E-Mail-Adresse, ggf. Geburtsdatum, Telefonnummer) angeben, die wir fr die Abwicklung Ihrer Bestellung bentigen. Fr die Abwicklung der Vertrge notwendige Pflichtangaben sind gesondert markiert, weitere Angaben sind freiwillig. Die von Ihnen angegebenen Daten verarbeiten wir zur Abwicklung Ihrer Bestellung. Rechtsgrundlage hierfr ist Art.6 Abs.1 UAbs. 1 lit. b) DSGVO ("Vertragserfllung").
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an externe Dritte erfolgt nicht.
Eine bermittlung der von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten an ein Drittland oder eine internationale Organisation findet nicht statt und ist auch nicht in Planung.
Ihre personenbezogenen Daten, die Sie uns bei einer Online-Bestellung mitteilen, werden bei uns fr die Dauer des Bestellvorgangs sowie entsprechend der gesetzlichen Aufbewahrungsfrist gespeichert und nach Ablauf dieser Zeit umgehend gelscht bzw. gesperrt.
3.1. Benutzer-Log-In
Sie knnen freiwillig ein Kundenkonto anlegen, durch das wir Ihre nachfolgenden Daten fr weitere Einkufe, Ihre Informationen zu vergangenen und laufenden Bestellungen und Ihre Interaktion mit uns speichern knnen.
All Ihre personenbezogenen Daten und weiteren Informationen, die Sie uns im Rahmen der Registrierung auf unserer Website sowie innerhalb des Kundenportals mitteilen, werden nur zum Zwecke Ihrer Registrierung sowie zuknftige Anmeldung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. b) DSGVO erhoben und verarbeitet. Bei Nichtbereitstellung ist es Ihnen leider nicht mglich, sich auf unserer Webseite zu registrieren und das Kundenportal zu nutzen.
Eine automatisierte Entscheidungsfindung wird nicht vorgenommen.
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an externe Dritte erfolgt nicht.
Eine bermittlung der von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten an ein Drittland oder eine internationale Organisation findet nicht statt und ist auch nicht in Planung.
Zur Verhinderung unberechtigter Zugriffe Dritter auf Ihre persnlichen Daten, insbesondere Finanzdaten, wird die bertragung Ihrer Daten zu uns verschlsselt.
Ihre personenbezogenen Daten, die Sie uns ber die Registrierung und in unserem Kundenportal mitteilen, werden bei uns gespeichert, bis Sie sich abmelden oder ihr Benutzerkonto lschen oder lschen lassen sowie ggf. entsprechend einer gesetzlichen Aufbewahrungsfrist.
3.2 Minderjhrigenschutz
Die Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten kann nur durch eine volljhrige Person erteilt werden. Fr Dienste der Informationsgesellschaft ist die Einwilligung eines Kindes ab dem Erreichen des sechzehnten Lebensjahres gem Art. 8 DSGVO zulssig.

III. Zwecke und Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Soweit nicht anders beschrieben oder konkretisiert, ist der Zweck unserer Datenverarbeitungsttigkeiten die Verfolgung eigener Geschftszwecke. Wir verarbeiten personenbezogene Daten insbesondere zur Vertragsanbahnung und -durchfhrung, Onlinemarketing (z.B. E-Mail-Newsletter, nutzungsverhaltensbasierte Werbung mittels Cookies), Erfllung gesetzlicher Pflichten und Wahrung berechtigter Interessen.
Wir nutzen unterschiedliche Rechtsgrundlagen fr die Verarbeitung personenbezogener Daten:
Erteilen Sie uns eine Einwilligung fr bestimmte Verarbeitungsvorgnge erfolgt die Datenverarbeitung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. a) DSGVO.
- Ist die Datenverarbeitung zur Anbahnung oder Erfllung eines Vertrags erforderlich, dessen (mgliche) Vertragspartei Sie sind, z.B. wenn Sie bei uns Produktanfragen stellen und/oder Waren bestellen und die Datenverarbeitung fr die Lieferung der Waren notwendig ist, erfolgt dies gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. lit. b) DSGVO.
- Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfllung einer rechtlichen Verpflichtung erforderlich, z.B. zur Erfllung steuerrechtlicher Archivierungspflichten oder Pflichten nach dem Geldwschegesetz oder Aktiengesetz, ist Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. c) DSGVO die Rechtsgrundlage.
- Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten zum Schutz lebenswichtiger Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natrlichen Person erforderlich, z.B. wenn ein Besucher eines unserer Lager sich verletzen wrde und seine Daten an einen Arzt und/oder Krankenhaus weitergegeben werden mssten, ist Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. d) DSGVO die Rechtsgrundlage.
- Erfolgt eine Datenverarbeitung aufgrund eines berechtigten Interesses, ist Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO die Rechtsgrundlage. Hierbei muss die Datenverarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich sein und keine entgegenstehenden Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen berwiegen. So kann ein berechtigtes Interesse angenommen werden, wenn die betroffene Person und das Unternehmen sich in einem Kundenverhltnis befinden (Erwgungsgrund 47 Satz 2 der DSGVO) oder personenbezogene Daten zu Zwecken der Direktwerbung verarbeitet werden.
- Verschicken wir ohne Einwilligung E-Mail-Werbung fr die Bewerbung eigener hnliche Produkte an Bestandskunden, die uns bei Bestellung ihre E-Mail-Adresse mitgeteilt haben, und haben wir bei der Datenerhebung auf diese Nutzungsmglichkeit und das Recht hingewiesen, dass dieser Datennutzung jederzeit widerrufen werden kann, ohne dass hierfr andere als die bermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen, berufen wir uns auf  7 Abs. 3 UWG in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO (vgl. hierzu weitere Informationen unten)
3. Ihre Rechte
Sie haben uns gegenber folgende Rechte hinsichtlich der Sie betreffenden personenbezogenen Daten:
3.1. Auskunftsrecht
Sie knnen von dem Verantwortlichen eine Besttigung darber verlangen, ob personenbezogene Daten, die Sie betreffen, von uns verarbeitet werden.
Liegt eine solche Verarbeitung vor, knnen Sie von dem Verantwortlichen ber folgende Informationen Auskunft verlangen:
(1) die Zwecke, zu denen die personenbezogenen Daten verarbeitet werden;
(2) die Kategorien von personenbezogenen Daten, welche verarbeitet werden;
(3) die Empfnger bzw. die Kategorien von Empfngern, gegenber denen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden oder noch offengelegt werden;
(4) die geplante Dauer der Speicherung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten oder, falls konkrete Angaben hierzu nicht mglich sind, Kriterien fr die Festlegung der Speicherdauer;
(5) das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Lschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, eines Rechts auf Einschrnkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung;
(6) das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehrde;
(7) alle verfgbaren Informationen ber die Herkunft der Daten, wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden;
(8) das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschlielich Profiling gem Art. 22 Abs. 1 und 4 DSGVO und - zumindest in diesen Fllen - aussagekrftige Informationen ber die involvierte Logik sowie die Tragweite und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung fr die betroffene Person.
Ihnen steht das Recht zu, Auskunft darber zu verlangen, ob die Sie betreffenden personenbezogenen Daten in ein Drittland oder an eine internationale Organisation bermittelt werden. In diesem Zusammenhang knnen Sie verlangen, ber die geeigneten Garantien gem. Art. 46 DSGVO im Zusammenhang mit der bermittlung unterrichtet zu werden.
3.2. Recht auf Berichtigung
Sie haben ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollstndigung gegenber dem Verantwortlichen, sofern die verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Sie betreffen, unrichtig oder unvollstndig sind. Der Verantwortliche hat die Berichtigung unverzglich vorzunehmen.
3.3. Recht auf Einschrnkung der Verarbeitung
Unter den folgenden Voraussetzungen knnen Sie die Einschrnkung der Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten verlangen:
(1) wenn Sie die Richtigkeit der Sie betreffenden personenbezogenen fr eine Dauer bestreiten, die es dem Verantwortlichen ermglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu berprfen;
(2) die Verarbeitung unrechtmig ist und Sie die Lschung der personenbezogenen Daten ablehnen und stattdessen die Einschrnkung der Nutzung der personenbezogenen Daten verlangen;
(3) der Verantwortliche die personenbezogenen Daten fr die Zwecke der Verarbeitung nicht lnger bentigt, Sie diese jedoch zur Geltendmachung, Ausbung oder Verteidigung von Rechtsansprchen bentigen, oder
(4) wenn Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung gem Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben und noch nicht feststeht, ob die berechtigten Grnde des Verantwortlichen gegenber Ihren Grnden berwiegen.
Wurde die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten eingeschrnkt, drfen diese Daten - von ihrer Speicherung abgesehen - nur mit Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausbung oder Verteidigung von Rechtsansprchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natrlichen oder juristischen Person oder aus Grnden eines wichtigen ffentlichen Interesses der Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden.
Wurde die Einschrnkung der Verarbeitung nach den o.g. Voraussetzungen eingeschrnkt, werden Sie von dem Verantwortlichen unterrichtet bevor die Einschrnkung aufgehoben wird.
3.4. Recht auf Lschung
a) Lschungspflicht
Sie knnen von dem Verantwortlichen verlangen, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten unverzglich gelscht werden, und der Verantwortliche ist verpflichtet, diese Daten unverzglich zu lschen, sofern einer der folgenden Grnde zutrifft:
(1) Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten sind fr die Zwecke, fr die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.
(2) Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a oder Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO sttzte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage fr die Verarbeitung.
(3) Sie legen gem. Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten Grnde fr die Verarbeitung vor, oder Sie legen gem. Art. 21 Abs. 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.
(4) Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden unrechtmig verarbeitet.
(5) Die Lschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten ist zur Erfllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem der Verantwortliche unterliegt.
(6) Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste der Informationsgesellschaft gem Art. 8 Abs. 1 DSGVO erhoben.
b) Information an Dritte
Hat der Verantwortliche die Sie betreffenden personenbezogenen Daten ffentlich gemacht und ist er gem. Art. 17 Abs. 1 DSGVO zu deren Lschung verpflichtet, so trifft er unter Bercksichtigung der verfgbaren Technologie und der Implementierungskosten angemessene Manahmen, auch technischer Art, um fr die Datenverarbeitung Verantwortliche, die die personenbezogenen Daten verarbeiten, darber zu informieren, dass Sie als betroffene Person von ihnen die Lschung aller Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen dieser personenbezogenen Daten verlangt haben.
c) Ausnahmen
Das Recht auf Lschung besteht nicht, soweit die Verarbeitung erforderlich ist
(1) zur Ausbung des Rechts auf freie Meinungsuerung und Information;
(2) zur Erfllung einer rechtlichen Verpflichtung, die die Verarbeitung nach dem Recht der Union oder der Mitgliedstaaten, dem der Verantwortliche unterliegt, erfordert, oder zur Wahrnehmung einer Aufgabe, die im ffentlichen Interesse liegt oder in Ausbung ffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen bertragen wurde;
(3) aus Grnden des ffentlichen Interesses im Bereich der ffentlichen Gesundheit gem Art. 9 Abs. 2 lit. h und i sowie Art. 9 Abs. 3 DSGVO;
(4) fr im ffentlichen Interesse liegende Archivzwecke, wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke oder fr statistische Zwecke gem. Art. 89 Abs. 1 DSGVO, soweit das unter Abschnitt a) genannte Recht voraussichtlich die Verwirklichung der Ziele dieser Verarbeitung unmglich macht oder ernsthaft beeintrchtigt, oder
(5) zur Geltendmachung, Ausbung oder Verteidigung von Rechtsansprchen.
3.5. Recht auf Unterrichtung
Haben Sie das Recht auf Berichtigung, Lschung oder Einschrnkung der Verarbeitung gegenber dem Verantwortlichen geltend gemacht, ist dieser verpflichtet, allen Empfngern, denen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden, diese Berichtigung oder Lschung der Daten oder Einschrnkung der Verarbeitung mitzuteilen, es sei denn, dies erweist sich als unmglich oder ist mit einem unverhltnismigen Aufwand verbunden.
Ihnen steht gegenber dem Verantwortlichen das Recht zu, ber diese Empfnger unterrichtet zu werden.
3.6. Recht auf Datenbertragbarkeit
Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie dem Verantwortlichen bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gngigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Auerdem haben Sie das Recht diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den Verantwortlichen, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu bermitteln, sofern
(1) die Verarbeitung auf einer Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. a) DSGVO oder Art. 9 Abs. 2 lit. a) DSGVO oder auf einem Vertrag gem. Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. b) DSGVO beruht und
(2) die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.
In Ausbung dieses Rechts haben Sie ferner das Recht, zu erwirken, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen einem anderen Verantwortlichen bermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist. Freiheiten und Rechte anderer Personen drfen hierdurch nicht beeintrchtigt werden.
Das Recht auf Datenbertragbarkeit gilt nicht fr eine Verarbeitung personenbezogener Daten, die fr die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im ffentlichen Interesse liegt oder in Ausbung ffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen bertragen wurde.
3.7. Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Grnden, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. e) oder f) DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch fr ein auf diese Bestimmungen gesttztes Profiling.
Der Verantwortliche verarbeitet die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, er kann zwingende schutzwrdige Grnde fr die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten berwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausbung oder Verteidigung von Rechtsansprchen.
Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch fr das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht.
Widersprechen Sie der Verarbeitung fr Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr fr diese Zwecke verarbeitet.
Sie haben die Mglichkeit, im Zusammenhang mit der Nutzung von Diensten der Informationsgesellschaft - ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG - Ihr Widerspruchsrecht mittels automatisierter Verfahren auszuben, bei denen technische Spezifikationen verwendet werden.
3.8. Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklrung
Sie haben das Recht, Ihre datenschutzrechtliche Einwilligungserklrung jederzeit zu widerrufen.
Ein solcher Widerruf beeinflusst die Zulssigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, nachdem Sie ihn gegenber uns ausgesprochen haben, sofern die Verarbeitung nicht noch auf eine andere Rechtsgrundlage gesttzt werden kann.
Soweit wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf eine Interessenabwgung sttzen, knnen Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung einlegen. Dies ist der Fall, wenn die Verarbeitung insbesondere nicht zur Erfllung eines Vertrags mit Ihnen erforderlich ist, was von uns jeweils bei der nachfolgenden Beschreibung der Funktionen dargestellt wird. Im Falle Ihres begrndeten Widerspruchs prfen wir die Sachlage und werden entweder die Datenverarbeitung einstellen bzw. anpassen oder Ihnen unsere zwingenden schutzwrdigen Grnde aufzeigen, aufgrund derer wir die Verarbeitung fortfhren.
Selbstverstndlich knnen Sie der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten fr Zwecke der Werbung und Datenanalyse jederzeit widersprechen. ber Ihren Werbewiderspruch knnen Sie uns unter den in Ziff. 1 genannten Kontaktdaten informieren.
3.9. Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehrde
Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehrde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmalichen Verstoes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstt.
Die Aufsichtsbehrde, bei der die Beschwerde eingereicht wurde, unterrichtet den Beschwerdefhrer ber den Stand und die Ergebnisse der Beschwerde einschlielich der Mglichkeit eines gerichtlichen Rechtsbehelfs nach Art. 78 DSGVO.
ber folgende Kontaktdaten ist die Aufsichtsbehrde zu erreichen:
 Landesbeauftragte fr Datenschutz Niedersachsen,
 Prinzenstr. 5, 30159 Hannover.
 Website: .

IV. Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung (einschlielich Profiling: Betrugsprvention, Bonittsabfrage, Personen-, Adress- und Kontonummerverifizierung
Als Onlinehndler kennen wir zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses unsere Kunden nicht. Wir sind aus kaufmnnischen Grnden darauf angewiesen, zur Betrugsprvention (Kartenmissbrauch) eine Personen-, Adress- und Kontonummerverifizierung durchzufhren. Dies betrachten wir als unser berechtigtes Interesse. Rechtsgrundlage fr die Datenverarbeitungen ist daher Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO. Zudem ist der Schutz betroffener Personen vor berschuldung und somit die Prfung der Kreditwrdigkeit als ffentliches Interesse anerkannt.
Nachfolgend informieren wir gesondert zu einzelnen Verfahren:
















Ident-Datenbank hinterlegte Endgert tatschlich dasjenige des Nutzers ist.Das Ergebnis dieser Risikobewertung untersttzt uns dabei, Betrugsversuche zu verhindern.Datenbermittlung: Ferner bermitteln wir an Risk.Ident Daten, soweit uns bekannt wird, dass ein Nutzer uns gegenber einen Eingehungsbetrug begangen hat oder zu begehen versucht hat. Risk.Ident werden dabei diese Tatsache sowie die jeweiligen gertespezifischen Daten des Nutzers bermittelt.

V. Empfnger und Kategorien von Empfngern Ihrer personenbezogenen Daten
Wir greifen auf konzerninterne wie externe Dienstleister zu Zwecken der Vertragsdurchfhrung, Verbesserung unserer Dienstleistungen, Wahrnehmung rechtlicher Interessen und zu Marketingzwecken zurck. Personenbezogene Daten knnen an Fachhandelspartner (z.B. auf Wunsch des Kunden bei abweichender Lieferanschrift), Lieferanten, Streckenlieferanten, Social-Media-Prsenzen (z.B. Facebook-Page), Auskunfteien, Zahlungs-, Paket-, Adress- und Personenverifikations- und/oder Kundenservice-Dienstleister bermittelt werden. Wir arbeiten mit sorgfltig ausgesuchten Dienstleistern zusammen, die die mitgeteilten Daten zweckgebunden zu verarbeiten haben. Im Rahmen von IT- und Serverdienstleistungen kann nicht immer ausgeschlossen werden, dass die Dienstleister oder Berater personenbezogene Daten zur Kenntnis nehmen knnen. Weiterhin knnen wir gesetzlich zur Datenbermittlung an Gerichte, Behrden oder ffentliche wie private Versicherungstrger oder Versorgungswerke verpflichtet sein.
Ist der Zweck der Datenverarbeitung die erforderliche Untersttzung bei unserer vertraglichen Leistungserbringung unseren Kunden gegenber, eine effektive Fehlerprfung und -behebung, Direktwerbung oder die Verbesserung unserer Dienstleistungen, ist Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO ("berechtigtes Interesse") die Rechtsgrundlage beim Einsatz der Dienstleister.
Zu Ihrer weiteren Information erlutern wir Ihnen einzelne Datenverarbeitungen wie folgt:












VI. Datenerhebung und -verarbeitung im Bewerbungsverfahren
Wir freuen uns, wenn Sie sich bei uns bewerben mchten. Gerne knnen Sie Ihre Bewerbung per E-Mail an schicken. Wir empfehlen, dass Sie uns Ihre sensiblen Daten nicht unverschlsselt schicken. Wenn Sie uns eine verschlsselte E-Mail schicken, sorgen Sie bitte dafr, dass wir das Passwort (z.B. zum ffnen der E-Mail oder der PDF) ber einen sicheren Kommunikationsweg erfahren (z.B. am Telefon). Beachten Sie bitte, dass wir aus Grnden der IT-Sicherheit keine gepackten Daten (z.B. winrar, zip, 7z) ffnen knnen. Wenn Sie uns unverschlsselt eine E-Mail schicken, gehen wir davon aus, dass wir Ihnen auch unverschlsselt per E-Mail an die genutzte oder angegebene E-Mail-Adresse antworten drfen.
Beachten Sie bitte, dass Falschaussagen oder Einlassungen im Rahmen eines Bewerbungsverfahrens Grund fr eine Absage oder sptere Kndigung darstellen knnen. Prfen Sie bitte genau die Richtigkeit und Vollstndigkeit Ihrer gemachten Angaben.
Es werden die geeignetsten (besten) Bewerber ausgesucht, unabhngig von Rasse, ethnischer Herkunft, Geschlecht, Religion oder Weltanschauung, Behinderung, Alter oder sexueller Identitt. Informationen, die nach dem Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz nicht verwertbar sind, bentigen wir fr das Bewerbungsverfahren genauso wenig, wie vertrauliche Informationen oder sogar Betriebsgeheimnisse Ihres aktuellen oder vorherigen Arbeitgebers.
Rechtsgrundlage fr die Datenverarbeitungen zum Zwecke der Durchfhrung des Bewerbungsverfahrens ist  26 Abs. 1 BDSG, soweit dies fr die Begrndung eines Beschftigungsverhltnisses mit uns erforderlich ist.
Sollte es zu einem Beschftigungsverhltnis (Job, Ausbildung, Praktikum) zwischen Ihnen und uns kommen, knnen wir nach  26 Abs. 1 BDSG Ihre uns bereits im Bewerbungsverfahren mitgeteilten personenbezogenen Daten fr Zwecke des Beschftigungsverhltnisses weiterverarbeiten, wenn dies fr die Durchfhrung oder Beendigung des Beschftigungsverhltnisses oder zur Erfllung oder Wahrnehmung gesetzlicher, tarifvertraglicher oder kollektivrechtlicher Rechte und Pflichten der Interessenvertretung der Beschftigten erforderlich ist.
Personenbezogene Daten von Bewerbern, die wir nicht einstellen, speichern wir fr 3 Monate. Rechtsgrundlage der weiteren Speicherung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse"). So stellt unsere Beweispflicht in einem etwaigen Verfahren nach dem Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz (AGG) ein berechtigtes Interesse dar.
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an externe Dritte erfolgt nicht.
Eine bermittlung der von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten an ein Drittland oder eine internationale Organisation findet nicht statt und ist auch nicht in Planung.
Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung fr die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt unberhrt.
Ihre personenbezogenen Daten, welche Sie uns mitteilen, werden bei uns fr die Dauer der Bearbeitung Ihres Anliegens gespeichert bis zum Ablauf der entsprechenden gesetzlichen Fristen aufbewahrt.

VII. Social Media
Wir mchten gerne mit Ihnen und anderen Interessenten, Kunden und Nutzern in Kontakt treten. Hierfr nutzen wir unterschiedliche soziale Netzwerke. Welche einzelnen sozialen Netzwerke wir nutzen, finden Sie im folgenden Abschnitt.
Gerne mchten wir Sie aber darauf hinweisen, dass wir grundstzlich keinen Einfluss darauf haben, welche Daten erhoben werden. In der Regel sind dies aber Daten, welche im Rahmen von Marktforschungen und zu Werbezwecken genutzt werden. Dies geschieht blicherweise durch die Erstellung von Nutzerprofilen und den daraus festgestellten Interessen. Hierdurch ist es mglich Ihnen mageschneiderte Werbung anzugeigen. Daher werden ebenfalls in der Regel durch die Nutzung von sozialen Netzwerken unter Umstnden Cookies bei Ihnen gesetzt.
Des Weiteren weisen wir darauf hin, dass Ihre Daten auch auerhalb der Europischen Union verarbeitet werden knnen und somit fr Sie das Risiko besteht, Ihre Rechte nicht richtig durchsetzen zu knnen.
Grundstzlich mchten wir Ihnen Informationen auf einfachstem und schnellstem Wege mitteilen oder Ihnen die Mglichkeit geben, solche zu teilen. Daher ist, sofern Sie auf der jeweiligen Plattform nicht in die Datenverarbeitung eingewilligt haben, die Rechtsgrundlage unser berechtigtes Interesse gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO.
Sollten Sie bei der jeweiligen Plattform eingewilligt haben, ist Ihre Einwilligung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. a) DSGVO die Rechtsgrundlage der Verarbeitung. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung fr die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmigkeit der Datenverarbeitung bis zum Widerruf bleibt unberhrt.
4.1 Facebook
Auf unserer Website verwenden wir einen Verweis (Link) auf unseren Auftritt im sozialen Netzwerk Facebook (Facebook-Fanpage) um mit Facebook-Nutzern, die die Fanpage aufrufen, zu interagieren. Fr diese Facebook-Fanpage sind wir mit Facebook Ireland Ltd. (4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland; im Folgenden: Facebook") gemeinsamer Verantwortlicher gem Art. 26 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO). Die Vereinbarung ber die gemeinsame Verantwortlichkeit finden Sie unter folgendem Link: 
Wir informieren Sie hiermit ber Art und Umfang der personenbezogenen Daten, die bei der Nutzung unserer Facebook-Fanpage verarbeitet werden.
Wir verfolgen mit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten den Zweck, Besuchern eine zeitgeme Informationsplattform sowie eine Interaktionsmglichkeit auf Facebook bereitzustellen. Die Grundlage der Verarbeitung ist somit unser berechtigtes Interesse gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO. Dabei werden stets auch die Interessen der Nutzer bercksichtigt. Informationen zu den gesetzlichen Grundlagen der Verarbeitung bei Facebook sind unter zu finden.
Beim Besuch unserer Facebook-Fanpage werden von Facebook auf Grundlage des berechtigten Interesses gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO personenbezogene Daten erhoben und verarbeitet. Ein Teil dieser Daten wird uns ber die sogenannten Insights" (Facebook-Nutzerstatistiken) in zusammengefasster Form bereitgestellt. Ein Cookie wird hierfr auf dem Endgert des Nutzers gespeichert. Dies dient dazu, zu einem spteren Zeitpunkt diese Informationen erneut nutzen zu knnen. Das Cookie bleibt fr die Dauer von zwei Jahren aktiv, falls es nicht gelscht wird. Weitere Informationen von Facebook zum Einsatz von Cookies sind in der Facebook-Cookie-Richtlinie unter zu finden. Die bermittlung dieser Nutzerstatistiken erfolgt ausschlielich in anonymisierter Form und es gibt keinerlei Zugriffsmglichkeiten unsererseits auf die jeweils zugrundeliegenden Daten.
Ob Facebook personenbezogene Daten an Dritte bermittelt, liegt nicht in unserem Einflussbereich. Es ist mglich, dass die Facebook Inc. mit Sitz in den USA personenbezogene Daten auerhalb der Europischen Union verarbeitet.
Sollten Sie bereits ber Ihr persnliches Benutzerkonto bei Facebook eingeloggt sein, erfolgt eine automatisierte Weiterleitung der Informationen ber den Besuch auf unserer Website an Facebook. Es ist dann mglich, dass Facebook den Besuch der Website Ihrem Konto zuordnet.
Wenn Sie die bermittlung und Speicherung Ihrer Daten durch Facebook nicht wnschen, melden Sie sich bitte von Ihrem Facebook-Account ab.
4.2 Facebook-Plug-ins (Like und Share-Button)
Die Facebook-Plug-ins erkennen Sie an den Like-, Share- oder Sendbuttons" (Gefllt mir") auf unserer Website. Diese werden durch Facebook Ireland Ltd. (4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland; im Folgenden: Facebook") betrieben und unterliegen fr den Bereich, der als durch uns veranlasste Datenverarbeitung klassifiziert wird, der gemeinsamen Verantwortlichkeit mit Facebook gem Art. 26 DSGVO. Die gemeinsame Verantwortlichkeit von Facebook und uns als Webseitenbetreiber ist auf diejenigen Verarbeitungsvorgnge beschrnkt ist, bei denen gemeinsam ber Zweck und Mittel der Verarbeitung entschieden wird. Dies ist im Fall des Like- und Share-Buttons die Erhebung der personenbezogenen Daten sowie die bermittlung. Eine detaillierte bersicht ber die Facebook-Plug-ins sind unter folgendem Link abrufbar: .
Wenn Sie unsere Website besuchen, wird eine direkte Verbindung ber das Plug-in zwischen dem Facebook-Server und Ihrem Browser hergestellt. Facebook erhlt hierdurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Wird der Like-Button" angeklickt, whrend Sie in Ihrem Facebook-Account eingeloggt sind, besteht die Mglichkeit, dass Sie die Inhalte unserer Website auf Ihrem Facebook-Profil verlinken knnen. Dadurch ist es Facebook mglich, Ihren Besuch auf unserer Website Ihrem Benutzerkonto zuzuordnen.
Die bermittlung Ihrer Daten erfolgt nur nach Ihrer ausdrcklichen Einwilligung. Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Die Datenschutzerklrung von Facebook finden Sie unter: .
4.3 Twitter-Plug-ins (Like und Share-Button)
Die Twitter-Plug-ins erkennen Sie an den Like-, Share- oder Sendbuttons" auf unserer Website. Diese werden durch das soziale Netzwerk Twitter Inc. (1355 Market St, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA; im Folgenden: Twitter") betrieben.
Wenn Sie unsere Website besuchen, wird eine direkte Verbindung ber das Plug-in zwischen dem Twitter-Server und Ihrem Browser hergestellt. Twitter erhlt hierdurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Wird der Share-Button" angeklickt, whrend Sie in Ihrem Twitter-Account eingeloggt sind, besteht die Mglichkeit, dass Sie die Inhalte unserer Website auf Ihrem Twitter-Profil verlinken knnen. Dadurch ist es Twitter mglich, Ihren Besuch auf unserer Website Ihrem Benutzerkonto zuzuordnen.
Die bermittlung Ihrer Daten erfolgt nur nach Ihrer ausdrcklichen Einwilligung. Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Die Datenschutzerklrung von Twitter finden Sie unter: 
4.4 YouTube
Wir betreiben einen Auftritt auf der Videoplattform YouTube. Hierbei handelt es sich um eine Anwendung der YouTube LLC (901 Cherry Ave, San Bruno, CA 94066 USA; im Folgenden: YouTube").
Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch YouTube erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter: 
Es besteht die Mglichkeit, dass im Rahmen der Nutzung dieses Google-Service personenbezogene Daten in die USA bertragen werden.

VIII. Partner-Account
Sie knnen freiwillig ein Servicepartnerkonto anlegen, durch das Sie Ihre Preise und Dienstleistungen verwalten und auf unseren Webseiten unseren Nutzern ffentlich zugnglich machen knnen. Bei der Registrierung als Montagepartner bitten wir Sie um die Angabe von Kontaktdaten (z.B. Firmenname, Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Passwort). Diese Daten, ausgenommen Ihre E-Mail-Adresse und Passwort, werden in einem ffentlich durchsuchbaren Verzeichnis/Katalog auf unseren Webseiten bereitgestellt. Sonstige personenbezogene Daten werden Dritten, insofern nicht zum Zahlungsvorgang ntig, nicht zugnglich gemacht.
Ihre letzten Login-Daten mit Datum, Tag und Uhrzeit werden zum Zwecke der Missbrauchsbekmpfung und IT-Sicherheit aufgenommen. Rechtsgrundlage hierfr ist Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO ("berechtigtes Interesse").
Bei Anlegung eines Accounts werden die von Ihnen angegebenen Daten widerruflich gespeichert. Alle weiteren Daten inklusive Ihres Nutzerkontos knnen Sie im Kundenbereich stets lschen. Rechtsgrundlage fr die Nutzung ist Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. b) DSGVO
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an externe Dritte erfolgt nicht.
Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung fr die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt unberhrt.
Ihre personenbezogenen Daten, welche Sie uns mitteilen, werden bei uns fr die Dauer der Bearbeitung Ihres Anliegens gespeichert und bis zum Ablauf der entsprechenden gesetzlichen Fristen aufbewahrt.

IX. Newsletter
Wir versenden Newsletter nur, wenn Sie uns hierfr eine Einwilligung erteilt haben oder eine gesetzliche Erlaubnis vorliegt. Der Inhalt der Newsletter kann sich an Ihrem bisherigen Kaufverhalten orientieren (z.B. Reifentyp, Reifenmarke). Diese Profilbildung zu Marketingzwecken hat fr Sie keinerlei sonstige Auswirkungen und greift nicht erheblich in Ihre Rechte ein. Die Planung und Durchfhrung von Werbung stellt fr uns ein berechtigtes Interesse dar, so dass Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO die Rechtsgrundlage ist.
Einwilligung
Wir freuen uns, wenn Sie sich fr unseren Newsletter eintragen. Um zu verhindern, dass jemand unbefugt fremde E-Mail-Adressen fr unseren Newsletter-Verteiler eintrgt, nutzen wir das sog. Double-Opt-In-Verfahren. Hierbei erhalten Sie nach erfolgter Anmeldung eine Besttigungs-E-Mail. Erst nach Besttigung der E-Mail-Adresse wird eine E-Mail-Adresse angemeldet. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung im Falle einer Einwilligung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Der Anmeldeprozess wird protokolliert, um unseren rechtlichen Nachweispflichten gerecht werden zu knnen. Es ist unser berechtigtes Interesse, bis zum Ablauf der Verjhrung von etwaigen Ansprchen aus dem Newsletter-Versand den Nachweis der Anmeldung zu protokollieren. Rechtsgrundlage hierfr ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO ("berechtigtes Interesse").
Wenn Sie solche Angebote nicht erhalten mchten, knnen Sie sichjederzeit vom Newsletter austragen.

X. Kundenbewertung (Trustpilot)
Wir bieten die Mglichkeit ber den Bewertungsdienst Trustpilot", einem Dienst der Trustpilot A/S, Pilestrde 58, 5. Stock, 1112 Kopenhagen, Dnemark (), Bewertungen ber unseren Service abzugeben. Bei der Abgabe der Bewertung auf der Website von Trustpilot gelten die -  und -  von Trustpilot. Bei Teilnahme (Ihre Registrierung auf Trustpilot wre notwendig) an diesem Bewertungssystem wird Ihre Bewertung bei uns, sowie den Internetseiten von Trustpilot und deren Partnern verffentlicht.
Sofern Sie eine Bewertung ber Trustpilot abgegeben haben, erfolgt die Verarbeitung der o.g. Daten gem Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aufgrund unseres berechtigten Interesses Nutzerbewertungen zu erhalten und so eine vertrauensvolle Basis zur Nutzung der Website zu schaffen. Auch dienen die Bewertungen der Verbesserung unserer Website, Produkte und Services.
Die im Zusammenhang mit der Abgabe der Bewertung auf der Trustpilot-Plattform anfallenden Daten knnen von Trustpilot an Subdienstleister in Drittlnder bertragen und dort gespeichert werden. Trustpilot hat mit smtlichen dieser Dienstleistern EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen.
Die Bewertungen bleiben so lange verffentlicht, wie Ihr Trustpilot-Account besteht und werden bei einer Account-Lschung gelscht. Die Protokollierung der Lschung mit Name, E-Mail-Adresse und Datum der Lschung wird fr drei Jahre aufbewahrt und dann ebenfalls gelscht. Die Daten, die Trustpilot von uns erhlt, um Bewertungseinladungen in unserem Namen zu versenden, werden bis zu drei Jahren gespeichert.
Weitere Informationen finden Sie in der -  und den -  .

XI. Performance Advertising Netzwerk der AWIN AG
Wir nutzen das Performance Advertising Netzwerk der AWIN AG (AWIN"), Eichhornstrae 3, 10785 Berlin. AWIN ermglicht kommerziellen Betreibern von Internetseiten, Werbung fr andere Unternehmen zu schalten, die regelmig ber Klick- oder Sale-Provision vergtet wird. Damit dies funktioniert, mssen vergtungspflichtige Transaktionen tracken. Hierzu speichert AWIN Cookies auf Endgerten von Nutzern, die Onlineangebote und sonstige Internetseiten seiner Kunden besuchen oder nutzen. Zweck der Cookie-Nutzung ist die korrekte Zuordnung derjenigen Werbemittel, die erfolgreich waren und daher abgerechnet werden mssen. Es wird getrackt, ob, wann und durch was fr eine Aktion das Werbemittel von einem bestimmten Endgert genutzt wurde. Hierzu wird eine individuelle, nicht auf einzelne Nutzer zuordnungsfhige Zahlenfolge erzeugt und zusammen mit nheren Angaben zum genutzten Endgert (z. B. Betriebssystem, Browser) dokumentiert.
Rechtsgrundlage der Speicherung der Cookies von AWIN ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Es ist unser berechtigtes Interesse Partnerprogramme zur Umsatzsteigerung zu nutzen. Die Cookie-Nutzung ist erforderlich, um die konkrete Hhe der Vergtung feststellen zu knnen.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei AWIN finden Sie hier: 

XII. Gutscheinangebote
Fr die Auswahl eines fr Sie aktuell interessanten Gutscheinangebots werden von uns der Hashwert Ihrer E-Mail-Adresse und Ihre IP-Adresse pseudonymisiert und verschlsselt an die Sovendus GmbH, Moltkestr. 11, 76133 Karlsruhe (Sovendus) bermittelt. Der pseudonymisierte Hashwert der E-Mail-Adresse wird zur Bercksichtigung eines mglicherweise vorliegenden Widerspruchs gegen Werbung von Sovendus verwendet (Art. 21 Abs. 3, Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. c) DSGVO). Die IP-Adresse wird von Sovendus ausschlielich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert. Auerdem bermitteln wir zu Abrechnungszwecken Bestellnummer, Bestellwert mit Whrung, Session-ID, Couponcode und Zeitstempel pseudonymisiert an Sovendus. Wenn Sie sich fr ein Gutscheinangebot von Sovendus interessieren, zu Ihrer E-Mail-Adresse kein Werbewiderspruch vorliegt und auf das nur in diesem Fall angezeigte Gutschein-Banner klicken, werden von uns verschlsselt Anrede, Name und Ihre E-Mail-Adresse an Sovendus zur Vorbereitung des Gutscheins bermittelt.
Weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch Sovendus finden Sie unter.

XIII. Cookies
1. Technisch notwendige Cookies (Session Cookies)
Auf unserer Webseite setzen wir technische Cookies ein, um die Website nutzerfreundlicher zu gestalten. Um den vollen Funktionsumfang unseres Internetauftritts zu nutzen, ist es daher aus technischen Grnden erforderlich, die Session Cookies zuzulassen.
Zweck der Verwendung solcher Cookies ist, Ihnen die Mglichkeit zu geben, die Website vereinfacht und benutzerfreundlicher nutzen zu knnen. Daher ist es erforderlich, dass der Browser Sie auch nach einem Seitenwechsel identifizieren kann.
Die Daten werden nicht benutzt, um ein Nutzerprofil von Ihnen zu erstellen. Rechtliche Grundlage fr den Einsatz von technischen Cookies ist unser berechtigtes Interesse gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO. Eine Nutzung der Website ohne Session Cookies ist nicht mglich.
2. Cookies zur Auswertung (Tracking Cookies)
Neben dem Einsatz von technischen Cookies werden auf dieser Website Tracking-Cookies eingesetzt. Cookies sind Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse Ihrer Benutzung der Website ermglichen. Diese sammeln und speichern allerdings die Daten ausschlielich in pseudonymer Form. Sie werden nicht dazu benutzt, Sie persnlich zu identifizieren und werden nicht mit Daten ber den Trger des Pseudonyms zusammengefhrt. Wir verwenden diese Informationen, um die Attraktivitt unserer Website zu ermitteln und ihren Inhalt kontinuierlich zu verbessern.
Rechtliche Grundlage fr den Einsatz von Tracking-Cookies ist die von Ihnen erteilte Einwilligung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. a) DSGVO.
Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung fr die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmigkeit der Datenverarbeitung bis zum Widerruf bleibt unberhrt.
Sie knnen die Cookies-Einstellungen jederzeit anpassen.
Einzelne Informationen ber die eingesetzten Cookies und Analysedienste sowie den Zweck und die rechtliche Grundlage der Datenverarbeitung sind weiterhin in der Datenschutzerklrung ausfhrlich beschrieben.

XIV. Rechtsgrundlagen/Garantien bei Drittstaatenbermittlung
Soweit nachfolgend nicht anders beschrieben, ist Rechtsgrundlage fr alle genannten Nutzungsarten im Bereich Webanalyse und Onlinewerbung Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, da wir uns aus nachfolgenden Grnden auf ein berechtigtes Interesse berufen:










XV. Auflistung der einzelnen Anbieter
1 Google-Analytics
Diese Website nutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland; im Folgenden Google"), welcher Cookies verwendet. Cookies sind Textdateien, welche auf Ihrem Computer gespeichert werden und eine Analyse Ihrer Nutzung der Website ermglichen. Cookies bertragen die erzeugten Informationen ber Ihre Benutzung dieser Website in der Regel an einen Server von Google in den USA und werden dort gespeichert. Da diese Website jedoch eine IP-Anonymisierung vornimmt, wird Ihre IP-Adresse von Google zuvor innerhalb von Mitgliedstaaten der Europischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens ber den Europischen Wirtschaftsraum gekrzt.
Nur in Ausnahmefllen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA bertragen und dort gekrzt. In unserem Auftrag nutzt Google diese Informationen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports ber die Websiteaktivitten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und mit der Internetnutzung verbundenen Dienstleistungen gegenber dem Websitebetreiber zu erbringen. Es erfolgt keine Zusammenfhrung der im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser bermittelten IP-Adresse mit anderen Daten von Google.
Die Erhebung im Rahmen dieses Dienstes erfolgt nur nach Erteilung Ihrer ausdrcklichen Einwilligung. Rechtsgrundlage hierfr ist Ihre Einwilligung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. a) DSGVO.
Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung fr die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmigkeit der Datenverarbeitung bis zum Widerruf bleibt unberhrt.
Zweck der Erhebung ist die Auswertung der Nutzung unserer Website. Des Weiteren knnen wir durch den Einsatz von Google Analytics Reports ber Websiteaktivitten erstellen und somit unseren Internetauftritt verbessern Neben uns ist Google als Empfnger der Daten zu nennen. Die Daten werden gelscht, sobald sie fr unsere Aufzeichnungszwecke nicht mehr bentigt werden. Die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics knnen Sie jederzeit auch nach Erteilung Ihrer Einwilligung unterbinden.
2 Font Awesome
Unsere Website nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten die Web Fonts von Font Awesome". Diese werden ber den Anbieter BootstrapCDN eingebunden. BootstrapCDN gehrt der Firma MaxCDN, LLC (3575 Cahuenga Blvd. West, Suite 330, Los Angeles, CA 90068, USA). Durch die Einbindung von Font Awesome wird bei dem Besuch unserer Website eine direkte Verbindung mit den Servern von MaxCDN aufgebaut. Die Schriftarten knnen von MaxCDN nur so direkt an Ihren Browser bertragen werden, welcher diese dann in die Website einbindet. Durch die Nutzung von Font Awesome werden Informationen ber die Nutzung unserer Internetseite einschlielich Ihrer IP-Adresse an einen Server von MaxCDN in den USA bertragen und dort gespeichert.
Zweck der Erhebung ist eine einheitliche Darstellung von Schriftarten und Icons, welche von Font Awesome angeboten werden. Rechtliche Grundlage ist daher unser berechtigtes Interesse an der einheitlichen Darstellung gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO. Die Daten werden gelscht, sobald sie unsere Website verlassen.
Mehr Informationen ber die Erhebung und Verarbeitung Ihrer Daten durch MaxCDN sowie Ihre diesbezglichen Betroffenenrechte finden Sie in der Datenschutzerklrung von MaxCDN unter: .
3 Google reCAPTCHA
Diese Website nutzt den Google reCAPTCHA Dienst, betrieben von der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland; im Folgenden: Google"), welcher die Website vor Spam und Missbrauch schtzt.
Der reCAPTCHA Dienst soll verhindern, dass missbruchliche Aktivitten durch automatisierte Software auf der Website ausgefhrt werden. Dies wird mittels einer berprfung, ob die Eingaben tatschlich von einer natrlichen Person stammen, gewhrleistet.
Zur berprfung werden Daten wie die Adresse der Seite, auf der das Captcha verwendet wird, die IP-Adresse des Users, das Eingabeverhalten des Nutzers (z.B. Beantwortung der reCAPTCHA Frage, Eingabegeschwindigkeit in die Formularfelder, die Reihenfolge der Auswahl der Eingabefelder etc.) sowie Browser, Browsergre und -auflsung, Browser-Plug-ins, Datum, Spracheinstellung, die Darstellungsanweisungen (CSS) und Skripte (JavaScript) der Website und die Mouse- bzw. Touch-Events innerhalb der Website erhoben und verarbeitet. Sofern der Nutzer der Website bei Google angemeldet ist, wird darber hinaus der Google-Account erkannt und zugeordnet.
Cookies von anderen Google Diensten wie Gmail, Search und Analytics werden in diesem Fall von Google ebenfalls ausgelesen. Daten, welche im Rahmen der Nutzung von Google reCAPTCHA erfasst und gespeichert werden, werden verschlsselt an Google versendet. Ob das Captcha in Form einer Checkbox oder per Texteingabe auf der Seite angezeigt wird, entscheidet die anschlieende Auswertung von Google. Ein Auslesen oder Speichern von personenbezogenen Daten aus den Eingabefeldern des jeweiligen Formulars findet nicht statt.
Rechtliche Grundlage fr den Einsatz von reCAPTCHA ist unser berechtigtes Interesse gem Art. 6 Abs. 1 UAbs. 1 lit. f) DSGVO, welches darin besteht, unsere Website zu schtzen.
Mehr Informationen ber die Erhebung und Verarbeitung Ihrer Daten durch Google sowie Ihre diesbezglichen Betroffenenrechte finden Sie in der Datenschutzerklrung von Google: .
Es besteht die Mglichkeit, dass im Rahmen der Nutzung dieses Google-Service personenbezogene Daten in die USA zur Google LLC (1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA) bertragen werden.





Anbieter/Produkt


Infos zum Datenschutz:


Opt-out:






Adform










Adobe Inc. / Adobe Dynamic Tag Manager / Site Catalyst










Adscale (Strer SSP)










AppNexus










BidSwitch (IPONWEB GmbH)










Bing Ads Universal Event Tracking (Microsoft)










Criteo










Freewheel Media Inc. (vormals Stickyads.tv)










Google Doubleclick










Google Adwords Conversion










Google Adwords Remarketing










Google Web Font










Improve Digital










Index Exchange










Liveintent










OpenX










Optimizely Inc.










Outbrain










Plista










PubMatic Inc.










Rubicon Project










Sharethrough, Inc










Smart AdServer










Taboola Germany GmbH










Telaria










TripleLift










Yahoo Inc. / Yahoo Web Analytics










Yieldlab AG











XVI. nderung der Datenschutzerklrung
Aus gesetzlichen und/oder betriebsorganisatorischen Grnden knnen zuknftig, auch kurzfristig, nderungen bzw. Anpassungen unserer Datenschutzerklrung erforderlich werden. Bitte beachten Sie die jeweils aktuelle Version unserer Datenschutzerklrung.






















































