













Mit dem Klick auf „Geht klar!“ erlaubst du uns Cookies zur Verbesserung und Personalisierung unseres Shops, zur Analyse und zu Marketingzwecken auf unserer Website, Social Media und auf Partnerwebsites zu nutzen. Alternativ kannst du dem Verwenden von Cookies auch nicht zustimmen - in diesem Fall verwenden wir lediglich notwendige Cookies. Mit dem Klick auf "Einstellungen" kannst du deine Cookie Präferenzen auswählen. In der  kannst du die Cookie-Einstellung jederzeit ändern und die Einwilligung widerrufen. Mehr Informationen findest du in unserer .








Hier kannst du das Tracking und die Analysetools auf unseren Websites zulassen oder ausschließen.


























Ihr Browser ist derzeit nicht eingestellt, um Cookies zu akzeptieren.
Bitte schalten Sie diese Funktion ein oder überprüfen Sie, ob Sie ein anderes Programm haben, um Cookies zu blockieren.



































DATENSCHUTZERKLÄRUNG
LETZTE AKTUALISIERUNG: 18.01.2023

E.M.P. Merchandising Handelsgesellschaft mbH ("EMP"), ein Unternehmen der Warner Music Group, ist dem Datenschutz verpflichtet und möchte Sie mit seinen Verfahren der Erhebung, Verwendung und Übermittlung von Informationen vertraut machen. In der vorliegenden Datenschutzerklärung sind unsere Verfahren in Zusammenhang mit Informationen dargelegt, die wir, also ein Unternehmen von EMP (E.M.P. Merchandising Handelsgesellschaft GmbH, EMP Mail Order UK Ltd, Emp Mailorder Italia S.r.l., Large Popmerchandising B.V. und Large Popmerchandising B.V.B.A), oder die für uns tätigen externen Dienstleister über bestimmte, in unserem Eigentum stehende oder von uns kontrollierte Webseiten (z.B. unsere Künstler-Webseiten oder Künstler-Shops), Web-Applikationen (z.B. Widgets und andere Anwendungen) sowie mobile Anwendungen ("Mobile Apps"), die auf diese Datenschutzerklärung verlinken, (zusammen die "Anwendung" oder "Anwendungen" genannt) erheben.

1. PERSONENBEZOGENE INFORMATIONEN
1.1	Art der von uns erhobenen personenbezogenen Informationen

In Zusammenhang mit den Anwendungen werden zwei Arten von Informationen erhoben: personenbezogene Informationen und andere Informationen. "Personenbezogene Informationen" sind Informationen, durch die Sie als Privatperson identifiziert werden können. "Andere Informationen" sind jegliche Informationen, die sich nicht mit Ihrer spezifischen Identität befassen. Sofern wir aufgrund gesetzlicher Bestimmungen dazu verpflichtet sind, andere Informationen als personenbezogene Informationen zu behandeln, haben wir das Recht, andere Informationen gemäß den in dieser Datenschutzerklärung für personenbezogene Informationen festgelegten Bedingungen zu verwenden und zu übermitteln. Diese anderen Informationen werden nachfolgend separat unter der Überschrift "ANDERE INFORMATIONEN" behandelt.


Wir und unsere externen Dienstleister können unter anderem die folgenden personenbezogenen Informationen über Sie erfassen:











1.2	Erhebung von personenbezogenen Informationen

Wir und unsere externen Dienstleister erfassen personenbezogene Informationen über die Anwendungen über verschiedene Wege, insbesondere:

1.2.1	Über die Anwendungen
Wir können personenbezogene Informationen über die Anwendungen erheben, beispielsweise wenn Sie sich für Newsletter oder andere Informationswege über die Anwendungen registrieren, ein Konto anlegen, einen Kauf tätigen oder eine Anfrage stellen.
1.2.2	Offline
Wir können personenbezogene Informationen offline erheben, beispielsweise, wenn Sie uns Informationen in einem EMP Store bzw. auf Konzerten oder Veranstaltungen mitteilen.
1.2.3	Aus anderen Quellen
Wir können Ihre personenbezogenen Informationen aus anderen Quellen erhalten, beispielsweise:




Sofern Sie Ihren Social Media Account - oder einen sonstigen Account eines anderen Anbieters - nutzen, um an unseren Gewinnspielen, Preisausschreiben oder sonstigen Aktionen teilzunehmen oder über unsere Anwendungen zur Anmeldung zu einem solchen Account eingeladen werden, übermitteln Sie uns ggf. einige Ihrer personenbezogenen Informationen aus Ihrem Account, wie beispielsweise Namen, E-Mail-Adresse, Foto, Auflistung der Kontakte, zuletzt gehörte Musiktitel, Lieblingsmusiktitel und sonstige Informationen, die uns im Rahmen der Verbindung mit dem Account durch Sie oder auf anderem Weg zugänglich gemacht werden.
1.2.4
Sie sind weder aufgrund gesetzlicher noch aufgrund vertraglicher Regelungen verpflichtet, uns personenbezogene Informationen zu übermitteln. Wir erheben beispielsweise personenbezogene Informationen von Ihnen, wenn Sie die vielseitigen Möglichkeiten der Anwendungen nutzen, um Ihnen (oder uns) das vollständige Erlebnis der Nutzung der Anwendungen ermöglichen zu können.
1.3	Verwendung personenbezogener Informationen
Wir und unsere externen Dienstleister verwenden personenbezogene Informationen u. a. für die folgenden Geschäftszwecke:
1.3.1
Um Ihnen die Funktionalitäten der Anwendungen zur Verfügung zu stellen und um Ihre Anfragen zu beantworten







Wir führen diese Aktivitäten durch, um unser Vertragsverhältnis mit Ihnen zu regeln und/oder um gesetzlichen Anforderungen zu genügen.
1.3.2
Um Ihnen unsere Newsletter und/oder Marketing-Informationen zur Verfügung zu stellen und um das Teilen von Informationen über soziale Netzwerke zu ermöglichen





Wir führen diese Aktivitäten nur durch, sofern Ihre Einwilligung vorliegt oder sofern wir ein berechtigtes Interesse hieran haben.
1.3.3
Zur Analyse von personenbezogenen Informationen für Geschäftsberichte und um personalisierte Dienste zur Verfügung zu stellen




Wir werden Ihnen personalisierte Dienste nur zur Verfügung stellen, sofern Sie eingewilligt haben oder sofern wir ein berechtigtes Interesse hieran haben.
1.3.4
Um Ihnen die Teilnahme an Gewinnspielen, Preisausschreiben oder anderen Werbemaßnahmen zu ermöglichen.




Wir nutzen diese Informationen, um unser Vertragsverhältnis mit Ihnen zu regeln.
1.3.5
Aggregierte und/oder anonymisierte personenbezogene Informationen.



Wir führen diese Aktivitäten durch, sofern wir ein berechtigtes Interesse hieran haben.
1.3.6
Zur Erreichung unserer unternehmerischen Ziele.










Wir führen diese Aktivitäten durch, um unser Vertragsverhältnis mit Ihnen zu regeln, um gesetzlichen Anforderungen zu genügen und/oder sofern wir ein berechtigtes Interesse hieran haben.
1.3.7
Um Dir die Teilnahme am kostenlosen Bonusprogramm von PAYBACK beim Einkauf in unserem Online-Shop zu ermöglichen.






1.3.8
 Informationstext für die Online-Datenschutzhinweise des Werbepartners für Sovendus Sales (Gutscheinangebote)






1.4	Übermittlung von personenbezogenen Informationen
Wir übermitteln personenbezogene Informationen:
1.4.1
An die Warner Music Group und ihre verbundenen Unternehmen zu Marketingzwecken. Sie können die Liste und die Standorte der Warner Music Group hier einsehen: .
Weitere Informationen zum Datenschutz innerhalb der Warner Music Group finden Sie in der Datenschutzerklärung unter .

1.4.2
An unsere externen Dienstleister (und in einigen Fällen, unsere verbundenen Unternehmen), damit sie für uns ihre Dienstleistungen erbringen können




1.4.3
An Dritte, damit sie Ihnen Marketing-Informationen senden können, soweit Sie den Wunsch geäußert haben.




1.4.4
An einen Künstler, der nicht mit uns verbunden ist, wenn Sie Ihr Interesse an einem solchen Künstler geäußert haben (zum Beispiel durch Anmelden auf seiner Website);
1.4.5
an Dritte, die als Sponsoren von Wettbewerben, Gewinnspielen und ähnlichen Aktionen fungieren, damit diese Dritten die Wettbewerbe, Gewinnspiele und ähnlichen Aktionen durchführen und administrieren können.
1.4.6
Sie können uns durch die Nutzung der Anwendungen personenbezogene Informationen übermitteln.



1.5	Weitere Verwendungen und Übertragungen 
Wir verwenden und übertragen Ihre personenbezogenen Informationen sofern die notwendig oder angemessen ist, insbesondere sofern wir einer rechtlichen Verpflichtung unterliegen oder wir ein berechtigtes Interesse hieran haben.
1.5.1
Um die geltenden Gesetze einzuhalten.



1.5.2
Um Fragen von Behörden oder anderen staatlichen Stellen zu beantworten.



1.5.3
Um mit Vollstreckungsbehörden zusammenzuarbeiten..



1.5.4
Aus anderen rechtlichen Gründen.





1.5.5
In Zusammenhang mit einem Verkauf oder einer Geschäftstransaktion



1.6	Datenspeicherfrist
Wir verwahren Ihre personenbezogenen Informationen so lange, wie es hinsichtlich der Zwecke, für welche die personenbezogenen Informationen erhoben worden sind, erforderlich und gesetzlich zulässig ist.
Die Kriterien, anhand derer wir die Datenspeicherungsfrist ermitteln, beinhalten:





1.7	Sensible Informationen
Wir bitten Sie, uns über die Anwendungen oder über andere Wege keine sensiblen personenbezogenen Informationen (z.B. Sozialversicherungsnummer, Informationen über Ihre ethnische Herkunft, politische Ansichten, Religionszugehörigkeiten oder andere Glaubensrichtungen, gesundheitsbezogene Daten, Informationen über einen strafrechtlichen Hintergrund oder die Mitgliedschaft in Gewerkschaften) zu senden oder zu offenbaren.
 2. ANDERE INFORMATIONEN
Wir und unsere externen Dienstleister können andere Informationen (wie vorstehend definiert) erfassen, wie beispielsweise:










2.1	Erhebung anderer Informationen
Wir und unsere externen Dienstleister können andere Informationen über diverse Wege erheben, einschließlich:
2.1.1
Über Ihren Browser oder Ihr Gerät:
Die meisten Browser erfassen bestimmte Informationen, wie beispielsweise Ihre Media Access Control-Adresse (MAC-Adresse), Ihren Gerätetyp (Windows oder Mac OS), Ihre Bildschirmauflösung, Betriebssystemversion, Ihre/n Internet-Browsertyp und -version und den Typ und die Version einer von Ihnen genutzten Anwendung. Wir und unsere externen Dienstleister können auch eine spezifische Gerätekennung, die wir oder unsere externen Dienstleister für das Gerät vergeben haben, von dem aus Sie auf eine Anwendung zugreifen, sowie andere Informationen in Zusammenhang mit Transaktionen für das Gerät erfassen, das wir und unsere externen Dienstleister für die Übermittelung von Inhalten und Werbeanzeigen verwenden können.
2.1.2
Über Ihre Verwendung von Mobile Apps:
Wenn Sie eine Mobile App herunterladen und benutzen, können wir und unsere Dienstleister die Mobile App-Nutzungsdaten, wie beispielsweise Datum und Zeit, an dem bzw. zu der die Mobile App auf Ihrem Gerät Zugriff auf unsere Server nimmt, und die Art der Informationen und Dateien, die auf der Grundlage Ihrer Gerätenummer auf die Mobile App heruntergeladen wurden, nachverfolgen und erfassen.
2.1.3
Über Server Logdateien: 
Eine Internet Protocol (IP)-Adresse ist eine Nummer, die Ihr Internetdienstanbieter (ISP) automatisch Ihrem Gerät zuweist, von dem aus Sie Zugriff auf die Anwendung nehmen; diese Nummer wird zusammen mit der Erfassung der Zeit Ihres Besuchs und der Aktivität auf einer Anwendung automatisch identifiziert und in unsere Server Logdateien eingegeben, wenn Sie die Anwendung benutzen. Wir und unsere Dienstleister verwenden die IP-Adressen für Zwecke wie die Berechnung der Auslastung der Anwendung, der Unterstützung der Diagnose von Serverproblemen, die Verwaltung der Anwendungen und die Feststellung Ihres ungefähren geographischen Standortes.
2.1.4
Durch die Verwendung von Cookies: 
Wir und unsere Dienstleister können Cookies, Pixel Tags, Web Beacons, die Adobe Flash-Technik (einschließlich Flash Local Stored Objects („Flash LSOs“) sowie weitere vergleichbare Techniken verwenden, um Ihnen unter anderem besser auf Sie zugeschnittene Informationen über unsere Produkte und Dienstleistungen und diejenigen dritter Parteien zukommen zu lassen, um Ihren kontinuierlichen Zugriff auf die Anwendungen und deren kontinuierliche Nutzung zu vereinfachen und um Informationen über Ihre Verwendung der Anwendungen zu erfassen und zu speichern. So können zum Beispiel Pixel Tags und Web Beacons in Zusammenhang mit einer Anwendung verwendet werden, um unter anderem die Schritte der Nutzer der Anwendung nachzuverfolgen, den Erfolg von Marketingkampagnen zu bewerten und Statistiken über die Verwendung der Anwendung und die Rückmelderaten zusammenzustellen.






2.1.5
Standortspezifische Informationen
Wenn Sie standortbezogene Produkte oder Dienstleistungen benutzen, können Sie uns Standortinformationen zusenden. Soweit Sie eine standortbezogene Dienstleistung in Anspruch nehmen, können wir Informationen über Ihren genauen geographischen Standort, wie beispielsweise von einem mobilen Gerät gesendete GPS-Signale, erfassen und verarbeiten. Wir und unsere externen Dienstleister und Partner können den physischen Standort Ihres Geräts nutzen, um Ihnen personalisierte standortbezogene Dienstleistungen, Inhalte und Werbungen zukommen zu lassen. In einigen Fällen wird es Ihnen möglich sein, eine derartige Nutzung des Standorts Ihres Geräts zu erlauben oder abzulehnen, wobei es uns im Falle Ihrer Ablehnung allerdings nicht mehr möglich sein wird, Sie mit den betreffenden personalisierten Dienstleistungen und Inhalten zu versorgen.
2.1.6
Durch Sie:
Wir können demographische Informationen erfassen, wie zum Beispiel Ihre Postleitzahl oder Ihr Geschlecht oder auch andere Informationen, wie Ihre bevorzugte Art der Kommunikation, wenn Sie uns diese Informationen freiwillig zur Verfügung stellen. Diese Informationen identifizieren Sie oder andere Benutzer der Anwendung nicht in jedem Fall, sondern nur, soweit sie mit weiteren Informationen kombiniert werden, die eine Identifizierung ermöglichen. In diesem Fall werden diese Informationen wie personenbezogene Informationen behandelt.
2.1.7
Information über die Art Ihrer Interaktionen auf den Anwendungen:
Wir können Informationen über die Art und Weise Ihrer Interaktionen auf den Anwendungen sammeln. Einige Anwendungen arbeiten zum Beispiel mit analytischen Tools, damit wir Sie besser mit verbesserten Produkten, Dienstleistungen und Überarbeitungen der Anwendungen bedienen können. Anhand der so erfassten Informationen können wir in Erfahrung bringen, welche Dienstleistungen und Features Sie im Rahmen einer Anwendung am häufigsten verwenden, mit welchem Gerätetyp und welchen Hardware-Features Sie arbeiten, in welchem Land und in welcher Sprache Sie herunterladen, etc.
2.1.8
Durch Zusammenstellung von Informationen:
Wir können personenbezogene Informationen so zusammenstellen, dass mit dem Endprodukt keine Identifizierung Ihrer Person oder der Person anderer Benutzer der Anwendungen verbunden ist, indem wir beispielsweise personenbezogene Informationen zur Berechnung des Prozentsatzes der Benutzer verwenden, die einen bestimmten Künstler mögen.
2.1.9
Wir erheben personenbezogene Informationen, wenn Sie sich mittels Single-Sign-On („SSO“) für ein Kundenkonto anmelden. Sofern Sie bereits einen Account eines SSO-Anbieters haben, können Sie ein Kundenkonto anmelden, ohne die Registrier- und Anmeldeprozedur zu durchlaufen. Hierzu müssen Sie die SSO-Anmeldung über einen SSO-Button bestätigen und sich bei dem SSO-Anbieter authentifizieren bzw. bei diesem bereits angemeldet sein. Bei der ersten SSO-Anmeldung übermitteln Sie uns abhängig von dem jeweiligen SSO-Anbieter einige Ihrer personenbezogenen Informationen aus Ihrem SSO-Account, in der Regel sind dies der Name und die E-Mail-Adresse. Mit diesen Informationen erstellen wir Ihr Kundenkonto und verknüpfen dieses mit dem SSO-Account. Wir führen diese Aktivitäten durch, um unser Kundenkontovertragsverhältnis mit Ihnen zu regeln (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Aktuell eingesetzte SSO-Dienste bei unseren Anwendungen: 
2.1.9.1
Social Plugins:
Unsere Plugins werden nicht uneingeschränkt in unsere Website integriert, sondern lediglich über einen HTML-Link eingebunden(sog. "shariff plugin"). Diese Art der Integration stellt sicher, dass durch die Nutzung unserer Website noch keine Verbindung zu dem Anbieter des Sozialen Netzwerks hergestellt wird. Wenn Sie auf eine Schaltfläche eines sozialen Netzwerks klicken, öffnet sich ein neues Fenster und Sie gelangen auf die Seite des Anbieters. Für den Zweck und den Umfang der Datenerhebung und der Weiterverarbeitung und Nutzung der Daten durch den Anbieter des Sozialen Netzwerks auf ihren jeweiligen Websites sowie für Ihre damit verbundenen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre verweisen wir auf die Datenschutzerklärungen der Anbieter. 
2.1.9.2
Mit Apple anmelden:
Dieser SSO-Dienst wird von Apple Inc., One Apple Park Way; Cupertino, CA 95014, USA, und seinen verbundenen Unternehmen (zusammen „Apple“) angeboten. Nähere Informationen zu dem SSO-Dienst „mit Apple anmelden“ stellt Apple unter https://support.apple.com/de-de/HT210318 zur Verfügung. Auf die Daten, die von Apple durch den Einsatz des Dienstes „mit Apple anmelden“ erhoben werden, und auf deren weitere Verarbeitung haben wir keinen Einfluss. Informationen zur Datenverarbeitung durch Apple entnehme bitte der Datenschutzerklärung von Apple unter https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/. 
2.1.9.3
Über Google anmelden (SSO-Button "Login mit Google"):
Dieser SSO-Dienst wird von Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, und seinen verbundenen Unternehmen (zusammen „Google“) angeboten. Nähere Informationen zu dem SSO-Dienst „über Google anmelden“ stellt Google unter https://support.google.com/accounts/answer/112802 zur Verfügung. Auf die Daten, die von Google durch den Einsatz des Dienstes „über Google anmelden“ erhoben werden, und auf deren weitere Verarbeitung haben wir keinen Einfluss. Informationen zur Datenverarbeitung durch Google entnehme bitte der Datenschutzerklärung von Google unter https://policies.google.com/privacy. 
2.2	Verwendung und Übermittlung anderer Informationen 
Wir weisen darauf hin, dass wir andere Informationen für beliebige Zwecke verwenden und übermitteln können, soweit das geltende Recht keine anderweitigen Verpflichtungen vorsieht. Wenn das geltende Recht uns auferlegt, andere Informationen als personenbezogene Informationen zu behandeln, können wir so mit diesen anderen Informationen umgehen, wie es in dem vorstehenden Abschnitt mit der Überschrift „Erhebung anderer Informationen“ beschrieben ist, und sie für sämtliche Zwecke verwenden, für die wir personenbezogene Informationen verwenden und übermitteln. In einigen Fällen können wir andere Informationen mit personenbezogenen Informationen kombinieren (zum Beispiel Ihren Namen mit Ihrem geographischen Standort). Kombinieren wir andere Informationen mit personenbezogenen Informationen, werden die kombinierten Informationen für die Dauer der Kombination von uns als personenbezogene Informationen behandelt. 
3. SICHERHEIT
Wir werden angemessene physische, technische und administrative Maßnahmen zum Schutz der unter unserer Kontrolle stehenden personenbezogenen Informationen ergreifen. Wenn Sie Grund zu der Annahme haben, dass Ihre Kommunikation mit uns nicht mehr sicher ist, teilen Sie uns dies bitte über unsere Kontaktdaten (siehe unten) unverzüglich mit.
4.IHRE RECHTE
4.1	Ihre Wahlmöglichkeiten hinsichtlich unserer Verwendung und Übermittlung Ihrer personenbezogenen Informationen
Hinsichtlich unserer Verwendung und Übermittlung Ihrer personenbezogenen Informationen für Vermarktungszwecke räumen wir Ihnen zahlreiche Optionen ein.
Die Möglichkeit des Widerrufs Ihrer Zustimmung besteht im Hinblick auf: 
4.1.1
Den Erhalt von Marketing-E-Mails von uns und unseren verbundenen Unternehmen
wenn Sie ab einem bestimmten Zeitpunkt keine Marketing-E-Mails von uns und unseren verbundenen Unternehmen erhalten wollen, können Sie den Erhalt derartiger E-Mail abstellen, indem Sie den Abmeldemechanismus in der E-Mail nutzen oder uns eine E-Mail an  senden; 
4.1.2
den Erhalt von Marketing-SMS-Textmeldungen von uns und unseren verbundenen Unternehmen: 
wenn Sie ab einem bestimmten Zeitpunkt keine Marketing-SMS-Textmeldungen von uns und unseren verbundenen Unternehmen erhalten wollen, können Sie den Erhalt derartiger Mitteilungen abstellen, indem Sie den Text „STOP“ per SMS zurück übersenden oder uns eine E-Mail an  senden;
4.1.3
Unsere Weitergabe Ihrer personenbezogenen Informationen an Künstler oder nicht verbundene Dritte für deren Vermarktungszwecke:
wenn Sie es vorziehen, dass wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr für Marketingzwecke an Künstler oder nicht verbundene Dritte weitergeben, können Sie sich von dieser Weitergabe abmelden, indem Sie uns eine E-Mail an  senden.
4.1.4
In Ihrer E-Mail geben Sie bitte an, von welchem Vorgang genau Sie sich abmelden. Wir werden Ihrem Wunsch/Ihren Wünschen so schnell wie in zumutbarer Weise möglich nachkommen, jedenfalls innerhalb der gesetzlich geforderten Fristen. Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass wir im Fall Ihres Widerrufs hinsichtlich des Versands von Marketing-Informationen an Sie nach wie vor verwaltungstechnische Mitteilungen an Sie versenden können.
4.2 Möglichkeiten des Zugriffs auf Ihre personenbezogenen Informationen, deren Änderung und Löschung 
Wenn Sie auf Ihre uns übermittelten personenbezogenen Informationen zugreifen wollen und diese prüfen, berichtigen, aktualisieren, unterdrücken, beschränken oder löschen möchten oder der Nutzung durch uns widersprechen wollen oder wenn Sie eine elektronische Kopie Ihrer personenbezogenen Informationen erhalten möchten, um diese an ein anderes Unternehmen zu übermitteln (nur sofern Ihnen ein gesetzlicher Anspruch auf Datenübertragung zusteht), setzen Sie sich bitte mit uns per E-Mail an  in Verbindung. Wir werden Ihnen gemäß den gesetzlichen Vorgaben antworten. 
Sie können sich außerdem bei der zuständigen Datenschutzbehörde: Der Landesbeauftragte für den Datenschutz Niedersachsen, Prinzenstraße 5, 30159 Hannover; Telefon: 0511 120 – 4500; Telefax: 0511 120 – 4599; E-Mail: , Internet:  beschweren.
Geben Sie in Ihrer Mitteilung bitte an, welche personenbezogenen Informationen geändert werden sollen, ob Sie wünschen, dass wir Ihre personenbezogenen Informationen in unseren Datenbanken sperren oder welche sonstigen Beschränkungen Sie unserer Verwendung Ihrer personenbezogenen Informationen auferlegen wollen. Zu Ihrer Sicherheit werden wir nur Anfragen zu personenbezogenen Informationen umsetzen, die mit der entsprechenden E-Mail-Adresse verknüpft sind, über die Sie uns die Mitteilung übersandt haben; zudem werden wir uns ggf. über Ihre Identität vergewissern müssen, bevor wir Ihre Mitteilung umsetzen. Wir werden versuchen, Ihrer Anfrage so schnell wie zumutbarer Weise möglich nachzukommen. 
Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass wir einige Informationen zu Beweiszwecken und/oder zur Durchführung einer Transaktion, die Sie begonnen haben, bevor Sie Ihre Änderungs- oder Löschungs-Anfrage gestellt haben ggf. weiterhin speichen müssen (z.B., wenn sie einen Kauf getätigt oder an einem Gewinnspiel teilgenommen haben, können Sie Ihre personenbezogenen Informationen bis zum Abschluss des Kaufs oder des Gewinnspiels ggf. nicht ändern oder löschen).
Wenn unsere Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten auf Ihrer Einwilligung beruht, können Sie diese Einwilligung jederzeit widerrufen, indem Sie eine E-Mail an  senden. Ein solcher Widerruf hat keinen Einfluss auf die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung aufgrund der Einwilligung vor Ihrem Widerruf.
 5.GRENZÜBERSCHREITENDER DATENVERKEHR
Die Anwendungen werden aus Deutschland gesteuert und betrieben; dementsprechend gilt, soweit gesetzlich zulässig, für diese Datenschutzerklärung und unsere Erhebung, Verwendung und Übermittlung Ihrer personenbezogenen Informationen deutsches Recht. Ihre personenbezogenen Informationen können in jedem Land, in dem wir Betriebsstätten unterhalten oder Dienstleister beauftragt haben, gespeichert und bearbeitet werden. Mit der Verwendung der Anwendungen akzeptieren Sie, dass Ihre Informationen in Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) übermittelt werden, die ggf. andere Datenschutzgesetze haben, als Ihr Land. 
Für den Fall, dass Sie in einem Vertragsstaat des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum (EWR) ansässig sind: Einige Länder außerhalb des EWR werden von der EU-Kommission als Länder mit einem angemessenen Datenschutzniveau gemäß den EWR-Standards angesehen. Eine Liste dieser Länder kann hier abgerufen werden: . Für Übertragungen von personenbezogenen Informationen aus dem EWR in Länder, die von der EU-Kommission als Länder ohne angemessenes Datenschutzniveau angesehen werden, haben wir angemessene Maßnahmen getroffen, wie beispielsweise die EU-Standardvertragsklauseln der EU-Kommission bzgl. personenbezogener Informationen. Sie können eine Kopie der Maßnahmen anfordern, indem Sie uns unter datenschutz@emp.de kontaktieren.

6. AKTUALISIERUNGEN DIESER DATENSCHUTZERKLÄRUNG 
Wir haben jederzeit das Recht, diese Datenschutzerklärung zu ändern. Das letzte Überarbeitungsdatum dieser Datenschutzerklärung ist unter dem Hinweis „LETZTE AKTUALISIERUNG“ oben auf der Seite angegeben. Änderungen dieser Datenschutzerklärung werden gültig, sobald wir in der Anwendung eine aktualisierte Fassung zur Verfügung stellen. 
7.UNSERE KONTAKTDATEN
Die verantwortliche Stelle für die Erhebung, Verwendung und Übertragung Ihrer personenbezogenen Informationen unter dieser Datenschutzerklärung ist die E.M.P. Merchandising Handelsgesellschaft mbH.
Soweit Sie Fragen oder Anliegen zu dieser Datenschutzerklärung oder unseren Datenverarbeitungsmethoden haben, setzen Sie sich bitte per E-Mail an  mit uns in Verbindung. 

Wir haben unseren Geschäftssitz an der folgenden Adresse:

E.M.P. Merchandising Handelsgesellschaft mbH
Darmer Esch 70a
49811 Lingen 
Datenschutzbeauftragter:
André Bosse
Darmer Esch 70a
49811 Lingen
Deutschland
Telefon: 0049 591 - 9 14 310
E-Mail: 


Der Datenschutzbeauftrage ist "DEKRA zertifizierte Fachkraft für Datenschutz".
Im Rahmen der Zertifizierung des Datenschutzbeauftragten als "Fachkraft für Datenschutz" muss der Datenschutzbeauftragte seine Fachkunde im Rahmen einer schriftlichen Prüfung nachweisen. Diese zeitlich begrenzte Zertifizierung kann entweder durch regelmäßige Nachprüfungen oder durch den Nachweis von Weiterbildungen verlängert werden. Geber dieser Zertifizierung ist die DEKRA Certification GmbH, Handwerkstr. 15, 70565 Stuttgart


Zu den erforderlichen Fachkenntnissen gehören unter anderem die folgenden:


















Diese Anforderungen werden durch den von uns eingesetzten Datenschutzbeauftragten erfüllt. Die Gültigkeit der Zertifizierung ist dem Dekra-Siegel zu entnehmen. Aktuell gilt dieses bis 01/2026.
Wir weisen darauf hin, dass E-Mail-Mitteilungen nicht immer sicher sind und Ihre E-Mails an uns deshalb keine Informationen über Kreditkarten oder andere sensible Informationen enthalten sollten.


















































